---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:     秋葡        # 标题 
#subtitle:   Hello World, Hello Blog #副标题
date:       2017-10-27              # 时间
author:  BY 梓间                    # 作者
#header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog:    true                       # 是否归档
tags: 荼岩 R18
---
--





01


一觉醒来，六点半还没到。安岩挪了挪略显酸疼的胳膊，感觉正被人从背面圈在怀里。

被人……圈在怀里？！
安岩心里一阵狂喜，动作艰难地小幅度挪动起来，忍不住想转过身去。扣在身上的力道松了松，安岩心中暗叫不好，怕是把那位吵醒了。

“醒了？”
神荼的嗓音慵散，愈显低沉，微眯的双瞳中含带倦意。
安岩盯着神荼眼下熬出的乌青愣了几秒，这才缓缓点了点头：神荼出去谈了一周的生意，说好今天带他出去遛弯。本以为对方会今早回来，没料竟是昨天半夜。早知道这样，安岩无论如何也会等神荼回来再睡的，亏他还定了一大早的闹钟。

眼见着安岩一副出神的模样，神荼忍不住用食指搔了搔他的下巴，随后重又将人一圈，头一埋，靠在安岩肩头又睡过去了。

只不过还没等他睡上一分钟，一串闹铃声响彻天际，还伴随着聒噪的震动。神荼抱着被子，默默看身旁人手忙脚乱地去摸不知滑至何处的手机，内心满是无奈。

“你很期待？”

好不容易让手机安分下来，安岩长吁一口气，便听得神荼问了这么一句。期待？期待出去遛弯？老实说……是有那么一点。

“啊那啥，定闹铃是想早点起给你做个饭的，不是催着你带我出去玩啊，你，你再睡会吧。”

神荼看着安岩努力摆出的诚恳表情，眼神下根本难掩兴奋之意：内心活动丰富也就算了，还全写在脸上。
下意识勾了勾嘴角，“起吧。”

安岩换好衣服的时候，神荼正推门进来。后者穿了套黑色运动装，不同于往日西装革履的严肃样子，神荼本就长得年轻，这么一看颇有点当回大学生的感觉。
安岩忍不住凑上去，隔着柔软的面料捏了好几下对方的腰身，大学时候他可没少趁着上课对神荼动手动脚，这一身恰到好处的肌肉依旧让人羡慕到眼红。

又退开几步欣赏了好半天，安岩这才指了指自己，“我这样穿好么？”

目光上下打量着，安岩被神荼盯得都快发毛了，对方嘴角才浮出一丝笑意，“走了。”

02


“今天天气真的不错啊。”
安岩看了会窗外，又扭头去端详神荼的侧脸，俨然小学生出游，激动难抑，就差在车上手舞足蹈，引吭高歌。
“话说生意谈得还顺利么？对方不会有什么富婆想潜规则你吧？”
“对了神荼，你都没说带我去哪，应该不远吧，穿这么运动，难道要爬山？这附近似乎也没什么山啊……”

神荼转过头来，沉静的目光落在安岩脸上。

“我……我不废话了。”安岩一阵心虚，讨好道，“你专心开车。”

“……二货。”神荼放轻语气，“还有十分钟到了。”
直视着前方道路，神荼淡淡补充道，“以后有空就会带你出来的。”

03


“呵，不错啊！”安岩站在高大的门前，狠狠嗅了一大口空气，顿觉整个人都舒畅起来，转头对着远处的神荼喊道，“好大的葡萄园啊！”

果园主人递给神荼两份工具和一串钥匙，“你弟弟真有活力啊。”

神荼摇了摇头，一个陌生人的看法实在无关紧要，他却还是忍不住纠正，“我爱人。”

半小时不到，安岩已经装了大半篮，拎着颇感吃力，却依旧兴致高亢地在一棵架子间流连忘返老半天，常常一转头神荼就不知绕到哪去了。再看神荼的篮子，堪堪躺了两三串。

“神荼，干嘛那么小气，难得一次多采一些啊！”
安岩献宝似的举高自己的篮子：青的有，熟得发紫的有，甚至被鸟啄过一两口的也有。不等神荼有何反应，他一眼又相中了一串，倒是长得个大圆润，红里透紫，唯一不足的就是……长得有点高。

安岩踮起脚伸长手，恨不得将左胳膊卸下来接到右手上，偏偏就是差那么一点。上蹦下窜了十分钟，安岩脾气也上来了，咬着牙非把那一串摘下来不可。目光四下搜寻，总算发现了个土块：垫上这么十几公分，应当是绰绰有余了。

心中算盘打得噼啪响，安岩坦然伸出一只脚，试探着踩了上去——还挺牢固。这下他便放心大胆地又踏上另一只，尚未来得及伸出手，直觉脚下一阵松动，土块顿时变得粉碎。

脚下一空，安岩下意识闭上眼，做好屁股摔成几瓣的心理准备。好在神荼眼疾手快，一把将他拦腰抱住，还顺势又向上举了举。

“呼……神荼，谢谢谢谢。”安岩抹了把虚汗，努力平复心跳。不料他腰都被勒得有些疼了，神荼却还没有放他下来的意思，“那啥，你放我下来啊。”

“不摘了？”

安岩眼皮一抬，发现那串葡萄已近在眼前，圆滚滚的很是诱人。

“我……我不要你抱，我自己采，你放我下来！”安岩面上发热，说话都结巴起来。

“真不要？”

“真不要！”

安岩话音刚落，神荼便松开手。刚刚该哪样，结果还是那样，安岩实实在在地摔了一屁股墩儿。

“我靠！”安岩有些愣怔地坐在地上，显然没想到神荼会这么简单粗暴，“老大，你不能好好放我下来么！”
“再说了，摔坏屁股最后憋死的也不是我。”安岩边揉屁股，边小声嘀咕了一句。

神荼置若罔闻，神色如常地抬手将那一串葡萄摘了下来。

闹了这么一出，本是秋高气爽的天气也出了层薄汗，安岩索性坐在地上，挑出一串葡萄直接开吃。也不知是什么品种，肉质很紧实，无籽，入口沁人心脾的甜意。

神荼看过来的时候，安岩正将一颗莹润的葡萄塞进嘴里。注意到神荼的目光，安岩用牙尖浅浅咬着果身，含糊问道，“吃么？”

甜味还残留在口中，葡萄却被毫不犹豫地掠走了。安岩不满地呜了一声，刚想伸出舌头去夺，被含得有些绵软的葡萄却又回到口中，被神荼用舌尖推着碾过舌面。
牙关被抵着无法合上，津液混着汁液从嘴角流出，安岩舌头被神荼磨得发麻，一时眼神也乱了起来，只想将那带着甜味的舌尖含在口中，含到化开为止。
葡萄向安岩喉间滚了滚，未等下咽，又被神荼捉弄似的卷回齿关。他心中急迫，也管不得对方舌头还在唇齿间肆虐，追着那葡萄随意咬了几下，便囫囵吞入喉中，顿时被酸甜的汁液呛得直咳嗽。
神荼舌头及时退了出去，分开两人距离。好整以暇地环着胸，神情玩味地看某人咳得上气不接下气，眼泪都逼出了好几滴。终是有些舍不得，伸出手在对方背上拍了几下。

安岩总算是缓过气，一把拍开神荼的手，面上愤愤不平，“你个……混蛋……一串那么多，你偏要抢我这一个，差点咳死了！”

神荼不由挑眉，面色不善地欺下身去，压得安岩只能半躺着，用胳膊撑住身体，紧张地咽了一口口水。

“干，干嘛？我又没说错。”

“你不是问我，这样穿好不好。”神荼缓缓开口，似是很有兴致。

“所，所以？”安岩盯着越逼越近的身体，体温也不由上升，下意识错开视线。

神荼跪下身，在安岩猝不及防的咒骂声里，一把扯起他的双腿盘在自己腰间，迫使安岩将腰身悬空挺高。
“不好。”修长的手指捻上薄毛衣外套的第一颗纽扣，解得极其缓慢，“脱着麻烦。”

安岩两手撑着上半身，下半身还挂在神荼腰上，光是保持着姿势已经肩酸腿软，掌控权完全在神荼手里。
一周性事的空缺，安岩身体比往日还要敏感。神荼什么都还没做，不过是一个解纽扣的暗示动作已经让他有了反应，脸上腾起一片绯色。

三颗扣子，硬是让神荼像慢动作放映般解了五分钟。安岩低头一看，几乎要流下两行热泪：外套里还有衬衫，这可不是三颗那么简单，是一排扣子啊，一排！自己不得被神荼玩死！

“你……你别解了！”安岩努力用左手撑住身体，右手紧紧握住神荼的手腕。
也不知是这姿势太过费劲，还是禁不住情动，安岩鲜红的嘴唇间不断喘着粗气。

神荼定定看了他几秒，妥协地撤回手，“那就不解。”

一口气尚未喘匀，乳尖传来一阵湿润的凉意，安岩下意识呻吟了一句。神荼竟是直接隔着衬衫舔了上来，舌苔压着反复舔舐，直到将乳尖周围的衣料都舔得湿透，连乳晕都依稀可辨。

舌尖一离开，立刻有丝丝凉意袭来，乳头本能地挺立，半边身体像过电一般酥麻。

安岩低下头想制止神荼的动作，入眼便是在衬衫下硬挺的红粒，和将休闲裤都撑得满满当当的胯间，而神荼那双修长的腿便抵在自己腿根，抬着自己屁股，隐约可瞥得他身下也是鼓胀一片。
脑中轰然炸裂，气血急速上涌，安岩脸上顿时烫热一片，耳尖更是红得滴血。

神荼动作不停，用两指浅浅抚慰着已经舔湿的一边，舌头和齿尖又慷慨地转战另一侧，片刻就将两点乳首都从衬衫下暴露出来。虽是隔着衣料，却比直接脱光让人羞耻心更甚。一片完好的衬衣上，独独胸前两点湿得诱人，比不穿的情色意味还浓。

“神荼……”安岩哑着嗓子开口，“你赢了，你还是直接给我脱了吧。”

清脆的皮带声传来，安岩喉结动了动，好不容易忍下骂人的话：看来这么久不上床，欲求不满的也不是自己一个，就凭神荼今天这恶趣味，恐怕是憋得也挺辛苦。
下半身一凉，神荼极其干脆地将他外裤内裤都扯了个干净，半勃的性器弹出来打在小腹上，被冰凉的空气刺激得抖了抖。

“靠……”安岩低低骂了一句，神情紧张地左右查看，好在四下里寂静无声，没有任何人过来的迹象。
尽管如此，安岩仍是相当不自在，心跳像擂鼓一般。强烈的羞耻心让他绷紧了身体。连神荼都感觉到了他的反常，撩拨性地捏了捏几近全勃的柱身，顺着一杆长枪一直捏下去，最后揉了一把囊袋。

安岩被伺候地闷哼一声，心下也纠结起来，枪都上了膛了，不来一炮实在有些对不起自己，他盯着郁郁葱葱的葡萄架，颇为别扭地开口，“咳……你带……润滑了？”

神荼摇了摇头，手指试探着按压肛口。
安岩喉中一哽，无言以对：这他妈是要直接捅的节奏？

“要不还是回去再做吧，而且……这地方，指不定会有谁过来啊！我可不想被放到网上火一把。”

刚刚塞了一个指节就被卡住了，安岩额上冷汗直冒，穴口的肌肉紧紧夹着神荼手指，硬是不让他再进去分毫。痛感和紧张交杂着，让安岩整个人愈发紧绷。
神荼抽出手指，俯下身吻了吻他的大腿内侧，“没事的。”

我去……肛裂的又不是你，当然没事……不过倒是有被夹断的风险就是了。

神荼脱了外套铺在地上，将安岩放平了些，又脱了自己上衣盖在安岩肚子上，遮住他性器。如此一来倒是神荼上半身一丝不挂，露出狭长的锁骨和光洁的胸膛。

安岩抿了抿唇，敛下眼：神荼这人……平时一声不吭，关键时候还怪仔细的。

唇上被轻轻舔了一下，不同于之前那个带着调戏意味的吻，神荼吻得极其细致温柔，在唇上厮磨了片刻便含住安岩的舌尖吮吸，轻微的酥麻感自口中扩散，恰到好处的快感。
安岩舒服地眯了眯眼，禁不住用双腿勾下神荼腰背将他压向自己。胯间紧紧压着，隔着裤子也能感受到神荼微微跳动的灼热下体。

性器时有时无地摩擦在神荼的上衣，包裹着铃口的皮肉被扯下，隐藏在痛觉下的是强烈的快感，滴滴答答的液体将神荼衣服都沾湿了一片，雄性极具侵略性的味道在空气中散开。
安岩难耐地轻微扭着腰，“要不你再试试吧。”

后穴触到一阵陌生的冰凉感，肛口猛烈地收缩，抗拒着那个想要挤进去的东西。安岩面上露出一丝惶恐，“卧槽！神荼你想塞什么玩意！”

“葡萄。”

“我去，你变态啊！”

“没籽的。”神荼捏了捏安岩的屁股，安慰道。

“谁他妈在意这个……唔……”
气势汹汹的骂街顿时化成了一句闷哼。神荼两指将肛口撑开了些，强行将那颗葡萄推了进去，含着葡萄的穴口重又收拢，肠道蠕动着，吮吸一般自动将那滚珠一样圆润的水果带入更深处。

火热而干燥的甬道被冰凉滑腻的触感侵占，安岩忍不住呻吟了一声。眯着眼，眼角还有不知何时留下的泪痕。
他脸上红潮未褪，急促地大口喘息着，尽力去适应肠道内的不适感。只是安岩越是排斥，肠道吮得越紧，反倒将汁液更多地从果肉里挤压出来。与润滑剂不同，液体流过的感觉又酥又痒，安岩浑身止不住颤抖。
神荼食指与中指将穴口撑开一些，葡萄吞得尚且不深，立刻有半透的液体从淡粉色的嫩肉里流出来，将他指节都沾得湿漉漉的。

神荼眸色暗了暗，眼眶微微发红，毫不犹豫将两根手指都并进去。

安岩顿时感到下身被填得满塞，胀涩的感觉逼得他胸口剧烈起伏着。
“神荼，哈……啊，你能不能把那东西拿出去……或者，换个小点的……啊……”
话说了一半安岩便乖乖闭了口：完了完了，神荼我真不是在小看你的尺寸真的！

果然，神荼扩张的动作顿了顿，一手将自己裤带解了。

直接抓起安岩的手塞进裤子里。一碰到那硬挺的玩意安岩忍不住低低啊了一声，下意识别开脸去：好烫，而且……妈的好大。

看到安岩的反应，神荼似是觉得有些好笑，就着姿势在他手中顶了顶胯，模仿着性交的动作。

安岩张了张嘴，无声地靠了一句。
但不得不承认，神荼才是他最好的催情剂。这样触碰着对方同样勃起的下体，感受着他膨胀的欲望，原本安分蛰伏在小腹的性器又抬了抬头，吐露出不少性液。

下体顶着衣料太过明显，神荼手伸进衣服下握住安岩器物套弄了几下。紧接着在他铃口上抹过，又顺着柱身刮到底，这才将湿淋淋的手指慢慢推进肛口，旋转着四处按压。

“你……”安岩哭笑不得，又是羞又是气，被这人的举动弄得几乎说不出话来，“你能不能别什么都往那塞？！”

“没有润滑。”神荼一贯僵硬的面部难得露出无奈的表情，“不能浪费。”

“随你便吧。”
安岩胳膊交叠着遮在眼上，索性不去看对方。但无论是紧绷的脚趾，还是压抑得不够彻底的呻吟，都显得他格外不坦诚。

神荼知道这算是默认了，指腹压了压还在安岩肠道内的葡萄，这种葡萄肉质偏硬，如今已软得不行，无需怎么用力便凹进一大块，流出一滩汁液。一经刺激，肠壁立刻颤抖着攀附上来。神荼俯下身在安岩颈侧锁骨边不断浅吻着，一边四处推着葡萄，将肠道各处都抹匀沾湿。

“安岩。”神荼重重吮了一下安岩下唇，分离的嘴唇间牵出一丝银线，“我换了。”

“哈……跟我，跟我有什么……哈，关系？”

神荼直起身，一把拉起安岩的腰臀将他两腿牢牢挂在身上，却不急着顶入，反倒分开他遮着眼睛的双手。

“你知道这个叫什么么。”流连在穴口的指尖挑逗性地搔了搔，意指什么不言而喻。

“葡……萄！”安岩强忍住踹人的冲动，咬紧牙丢了一句。

“巨峰。”
神荼表情未变，眼中却尽是调笑意味。

安岩下意识扫了眼自己平坦的胸口，先前被舔湿的地方已经干了，上半身衣冠楚楚，下半身却是被神荼弄得一片狼藉：腿侧落着几个吻痕，肛口被葡萄撑着不能完全合上，水亮一片。
他忍不住嘴角抽搐：呵呵，你们城里人真会玩。你就是把我胸揉肿了也肿不成巨峰。
“怎么？羡慕巨峰了？”

神荼微微摇头，两手一边一只按在安岩臀瓣上，用力捏了两下，“你有。”

安岩抬脚就要踹，却被神荼顺势按住驾到肩上，将他身体拎得更高，最大程度打开。
我又不是体操运动员……安岩心中崩溃，神荼压下身的一刻直觉腿都要被撕裂了。

神荼两指挟着早已辨不出形状的葡萄扔至一边，耳边传来一道极其大声的吟喊，引诱得他恨不得直接动作起来。

安岩大腿根止不住地颤抖，神荼竟是直接一捅到底，硕大的性器深埋在体内。
他双手死死捂住嘴，口水随着急促的喘息溢出，漏到指缝里。手心里又是津液，又是热汗，一片黏腻。安岩一颗心像在嗓眼里跳动，紧张得汗水直冒：虽说这里地广人稀的，但是叫得这么响，保不准不会有人听到。

“神荼……轻点，哈……轻点。”

“嗯。”神荼紧抿着唇，白皙的面颊上也染了些红潮。眸色不似平日的清浅，捕食猎物般的目光一动不动地扣在安岩脸上，将他的表情全部纳入眼中。
神荼两手紧紧抓着安岩双腿，大力向着深处顶了顶。紧接着猛一下抽出去，又狠狠顶进来。

所以说这个人到底有没有把话听进去啊？！
安岩嘴上刚想吐槽，张口便是一句呻吟，嗓音比说话时尖细不少，勾人的味道浓郁。震惊之余，安岩心中满是羞耻：这……这堪比GV的叫床？！自己一个大男人，竟然能被操到发出这种声音？！

“快点，啊……”安岩眼神忍不住瞟向两边的道路，断断续续地克制着声音，“你还是，快点……哈……吧”

仍旧是嗯了一声，神荼的气息也不再平稳，汗水顺着精致的下颌流下，就连胸前都覆满了汗水，将暗色的乳头润得红亮。
随着动作的牵引，每一块肌肉都充满了爆发力，安岩盯着神荼的小腹，盯着他漂亮的人鱼线，喘息的声音都变得沙哑起来，忍不住狠狠咽了一口唾沫。

背后垫着坑坑洼洼的土地，身体半悬空着被大力操干，还是在光天化日之下，一个如此亲近自然的场合。安岩不懂如何会演变成此番场景，更可气的是身上这人，让他轻点便敷衍行事，让他快点倒是贯彻得牢靠。

心情不敢有片刻的松懈，安岩时不时要将自己从沦陷快感的边缘拉扯回来，努力提防周围的动静。这种无法放开去享受的状态让他异常敏感，以至于神荼顶上前列腺的时候，强烈的刺激操得安岩几乎要直接射出来。

喊声，呻吟声愈加放肆。安岩将脸埋进神荼的外套里，衣服上还带着清淡的皂香。这番如同掩耳盗铃的举动，仿佛这样就不会有人发现他们两在激烈地做爱。

冲上前列腺的顶撞一次比一次猛烈。好几次安岩都仿佛置身于持续射精的高潮里。
他憋红了眼，五指拼命扣进神荼后背的皮肉，双腿盘得死紧，像是要把那个男人揉进身体里。

安岩双手去压神荼的后脑，去摸他的脸颊和嘴唇，舔着干燥的唇，赤裸裸的眼神投递过去，想要索吻。神荼立刻体贴地含住他的唇瓣，却立刻被安岩咬住了下唇撕磨，没一会便有混着淡淡血腥味的口水流下，蹭得两人下巴都滑腻一片。

终是没法再忍，安岩突然将神荼按到肩头，紧紧搂着他的肩膀。夹在腹间的性器颤抖着射了出来，积攒了一周的欲望完全释放，加之神荼用龟头在他前列腺上碾磨，射精持续的时间比平常多了十几秒。

后穴伴随着高潮绞紧，如浪潮般迭起的快感逼得人要发疯，神荼被安岩绞得几乎要直接射在肠道内。强忍着等他射完，神荼微微喘了口气，又猛烈抽插了十几下，每次都像要捅进安岩胃里。
高潮后的身体使不上半点力气，安岩敏感到极点，稍加触碰都能抖上好半天，哪里还承受得住神荼如此大力的操干，顿时被顶得眼泪直流，毫无顾忌的呻吟混着口水源源不断流下，精液的味道尚未散去，空气里蘸满了情欲。

临界射精的极点，神荼按紧安岩腰腹，猛一下拔出来，全都射在了他衬衫上。

04
“神荼，你确定看不出来？”
安岩揪着衬衫领口，仔细又看了好几眼，简直不知是喜是忧：神荼是很牛逼没错，可这射程也太远了，明明都刻意压低了往腰上射，却还是有不少溅到了胸口和衣领——就不该穿领口这么大的外套！这闷骚，一定是早就打好了主意才穿运动装来的。

神荼握着方向盘，淡淡扫了他一眼。
虽说是面无表情，可安岩就是能看出来某人现在心情很愉悦。

当天下午，荼岩二人所有的好友都迎来了一对稀客，一箱葡萄，和一大把狗粮。


-END-


写在文后：
我不知道用葡萄润滑会发生什么可怕的后果hhh危险动作，请勿模仿XD
以及巨峰不是肉质偏硬和无籽的，但是应该挺多汁的，其实是我相中了它的名字就拿来用了（不要这么不负责任啊喂
本来是想用美人指这个品种的，因为长得像人的手指啊hhh扩张好爽啊hhh（喂 但是我怕以后吃美人指时候产生一些不好的联想就放弃了（x





