---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:     【荼岩-居家文合集】（篇一 —— 篇七）        # 标题 
#subtitle:   Hello World, Hello Blog #副标题
date:       2017-10-24              # 时间
author:    BY 水色天空                    # 作者
#header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog:    true                       # 是否归档
tags: 荼岩 
---


>写其他文途中摸鱼的产物，荼岩原著向，短篇合集，lofter（ID水色天空）、微博（水色_天空）。






## 篇一 《凤眸》

THA的最强编外一直是协会里肉眼可见的传奇，男队员叹服他的武力值，女队员不仅叹服他的武力值，更执着于他的颜值。

高挑长腿、细碎黑发、长指白肤，光是这些关键词就足以圈够大部分协会里的女粉，而剩下那小半嘴上嘲讽着小白脸弱受君的成员，绝对会在对上那双眼睛后彻底沦陷。

那是一双略狭长的丹凤眼，眼尾含着细小的上挑弧度，当惊蛰在手时，这双凤眸的瞳孔会变成浓郁的蓝色，就像是强光下的克什米尔蓝宝石，湛蓝的基调里被揉进细碎的、流动的光芒，美的惊心动魄，让人移不开眼睛。

而现在，这双眼睛的主人穿着纯棉背心、黑色蚕丝长裤，侧着身子沉沉的睡在自家搭档的大腿上。

沙发不小，长度1.96米深度0.8米，是个可以靠着扶手伸直腿边打手游边看电视的好工具，但这毕竟不是床，更何况还是两个人并排在使用，然而即使这样，凤眸的主人还是选择这里休憩，哪怕是需要侧身和稍微曲曲腿。

安岩揉了揉眉心，第7次伸出手去，轻又缓地摇了摇某人的肩膀，小声叫道：“神荼...醒醒...”

“神荼... ...”

被打扰的人轻啧了一声，圈在安岩腰上的右手使力把人又搂近了些，含糊道：“别吵”。

声音有些模糊，但充分表达了其主人还想睡不想醒的诉求。

“你大爷！”安岩轻斥道，什么毛病这是！

不过这句话声音太小，没能吵醒腿上安眠的人倒是敲醒了自己，安岩开始仔细想，自家这货的这个毛病到底是什么时候养成的。

要知道不管是神鬼还是人类，力量消耗殆尽后都需要一定时间回复，在两个人没深入交流前，每次处理完消耗力特别大的S级任务后神荼都会用睡眠和打坐补充体能——睡眠补充体力，打坐补充灵能。

后来，神荼遇到了拥有郁垒之力的自己，传说神荼郁垒合璧，可惊鬼神天地，逆生死轮回；一者阴，一者阳，双生互补，缺一不可。两个人就这样被命运以不可思议的方式系在了一起。

再后来，两个人你追我跑的一路前进，逐步掌控自己力量的安岩从配合神荼成长为何神荼并肩作战，两股力量也是增益互补日渐强盛，只是这跑着跑着，不知道怎么地就跑到床上去了。

第一次的痛爽不提，第二次的时候神荼就试着依照道门的术法和自己双修，效果不错，任务里流散的灵能恢复了大半，这使得神荼一下子喜爱上这种回复的方式，从各种意义上来讲。

随后事情开始照着个，呃，怎么说，网络语喜闻乐见的方向发展：神荼独自出任务回来要先睡安岩再睡觉，两个人一起出任务回来神荼要先睡安岩再睡觉，自己独自出任务回来，醒醒，神荼怎么可能放自己独自出去做任务。

本来出任务就够累了，但是偏偏神荼还要在回来的时候睡自己，其认真的态度和出力程度与对待S任务没什么区别，同样的很用功也很用力，

这样一来，这货就相当于做了两份工，然而神荼之力主杀伐，郁垒之力才主护养，力量觉醒后的安岩恢复力惊人，这就导致第二天的神荼反而不如自己醒得早，醒了就饿，饿了就药下床觅食，吃完东西刷完碗又不想回房间，神荼睡觉轻，再进去肯定会把人吵醒，索性安静地倚靠在客厅的沙发上翻阅资料打打游戏，直到男人醒来。

事实上，从安岩离开床的时候神荼就睡的不安稳，睡不安稳的源头是枕边人不在，于是这男人就会自觉下床→拉开门→找人，找到人后直接把人堵沙发上，掰过来目标的腿就开始躺下继续睡。

哦，还不忘了用手圈起来。

“我说你...不能回去睡啊？！”每次安岩恼怒的推男人，都会换来一句低哑的“二货。”

于是这个习惯，不对是毛病就这么养成了。

所以说这种晚上睡人白天睡腿的猫饼，像话吗！

等一下他昨天没有睡我，他回来的时候我早就睡死了，所以......等一下，这不是重点！

理出来前因后果的安岩脸有点热，耳垂也泛起了红。

腿有点麻了，安岩在纠结动不动，神荼回来的时间应该是凌晨4点多，他听到开门的声音后迷迷糊糊的看了一眼手机，肯定是处理完事情立即回来的，现在已经早上的10点多了，是不是应该起来吃点东西了？

“没吃早餐？”立在玻璃门后的男人微微侧过头，狭长丹凤眼的瞳孔滑向了自己的方向。

“呃，啊我，呃那什么我起晚了...”安岩抓了抓头发，有种小学迟到被班主任抓了个现行的紧张感。好丢脸啊，回国后的第二次开会，居然又迟到了！

神荼敛下眼睛没有说话，伸手推开店门迈出了长腿。

“所以说你能不能靠谱点，这可是你第二次开会迟到了，才有一点点进步就要懈怠啊！”瑞秋滑动着手上的ipad调动资料。

“对不起... ...”安岩耷拉下头。

“哎哟半小时而已，还不够老张跑趟厕所，来来小安，我这有块儿糖，开完会胖哥哥带你出去吃豌豆黄~”店主王胖子把糖塞给安岩，扭头问“老张，你小师叔出去干嘛去了？”

“我哪儿知道他”老张摇摇头，倒了杯茶推给安岩。

“是生我气了吗...”安岩在心底失落自问，垂下头，默默地拽过茶杯。

然后他就听见一声“叮铃”，是王胖子店门上的六角铜铃，他抬起头，看到神荼拉门走了进来。

早上八点半，淡淡的阳光照亮了他的碎发他的轮廓，背光的位置明明不能看清眸色，但是当那个锐利果断的男人走近自己时，安岩居然清楚的看见了一片安静的蓝，像坠落了星子的海。

“趁热”。

递到眼前的不透明食物袋里，溢出了勾人的香气。

安岩不知所措的接过来东西，打开，看见里面立着一杯豆浆和一个装了小笼包的纸袋。

“不吃早餐，不利养生。”神荼坐在他身边，垂下眼静静地端起另一盏茶杯。

茶水正热，有薄薄的蒸汽升腾，这温度似乎混着茶香传到了他这边，一瞬间，安岩觉得手里的豆浆也烫了起来，烫的他眼底突然泛起了热。

“谢...谢谢”，安岩磕磕绊绊的蹦出来三个字，然后抓出来一只小笼包。

... ...

所以不能不吃早饭，多饿啊！

于是安岩慢慢的弯下身子，并伸出两指捏住了男人的鼻子。睡梦里的大众老公难受的左右晃了晃头，可惜没有蹭掉鼻子上作怪的手。

再次被打扰的人不耐烦的“啧”了声，然后缓缓地，睁开了那双漂亮的丹凤眼。

右手边的窗有阳光透进来，染上了屋内原木家具的鹅黄后变成了另一种暖色，狭长的凤眸就在这暖色里缓缓张开，蓝的清浅又朦胧。
蓝色的瞳孔里只倒映着一个身影，影子的主人俯视着他，一边的唇角抬起，露出个得意的笑，似乎在为终于把人弄醒而开心：“快起来，吃完再睡！”

男人眨眨眼，翻了个身仰面躺在他的腿上。

安岩捏住了男人的脸，扯了扯：“起来了，吃完饭你再睡，不能不吃饭！”

神荼还是不说话，他抬起刚才圈着安岩的手，抚上了安岩的脸。

“泥煤，怎么老占便宜！”安岩抬手抓住了脸上的长指，另一只手拍了拍这白皙的脸，皱眉催道：“睡傻了吗？喊你吃饭呢！”

呵，这人真是，胆子越来越大了。

神荼意义不明的“嗯”了一声，长腿带动着窄腰伸了个懒腰，右手则顺着安岩脸部的轮廓来到了他后颈，神荼曲起一条腿，腰和臂用力一压一提，把人吻了个结结实实。

擦，又搞这一套！安岩愤怒的掰了掰压在脸上的手。

掰不动... …

神荼的唇很薄，透着淡淡的粉，安岩的唇则较为丰润，有着健康的红，神荼反复吸吮着安岩的下唇，甚至张开嘴用牙齿慢慢轻轻的磨咬，像是在品着一块儿桃味软糖，直把这颜色染成更艳丽的水红。

安岩咬紧了牙不让身上人的舌头进来，搞什么，这舌头要是进来了大家都不用吃饭了，奈何吻住自己的唇太软，蹭的自己也要起火，啊啊啊啊啊不能这样下去啊还没有吃饭啊！

身上开始热了，神荼凤眸里的颜色变深，他伸着舌尖舔着齿间的软肉，计划着下一步的动作。
只是还没等神荼有所行动，腰间传来的巨大刺激就激的他一声闷哼，险些岔气。

安岩趁机收回拧在这人腰眼的手，然后一巴掌推开这张妖孽的脸：“混蛋，我就说你要吃饭！”
抬手抹了抹嘴唇，有点麻，还摸了一手的口水，安岩嫌弃的全擦在神荼的白色背心上。

神荼睁着双蓝眸子扫了一眼那变得格外红润的下唇，然后伸手搂住了安岩的背，把脸埋在人的肩窝，凉声道：“不吃。”

“哟呵，硬气啊！”安岩拍了拍脸旁的黑脑袋：“可以啊，开始辟谷了？”
结果脖子一疼，换来某人的张嘴一咬。

“你大爷，你是不是属狗的！”安岩呼上神荼的脑袋，不知道第几次吼他：“快点起来！十几个小时不吃饭你不饿吗！”

“饿”
“想吃啥？奶油包披萨煎饺包子，吃哪个？”

“吃你”

“不准！”安岩气结，简直想替这货的胃杀人：“不吃饭不利于养生！不你说的吗！再磨叽我揍你啊！”

被吼的人无奈地蹭了蹭爱人的肩窝，不情不愿的抬起头直起身子，一分起床气两分情欲七分柔软，全融在这对略上挑的丹凤眼里，瑰丽又深沉。

安岩盯着这双眼睛仔细看了看，突然笑出了声：“你这家伙”，他伸手摸了摸眼前人的眼角，然后站起来。

... ...

妈的，腿麻了！

安岩爆了句粗，一边敲着大腿一边走向厨房：“就吃奶黄包和牛奶，垫垫肚子吃午饭。”

那人微弯了腰揉搓大腿的身影悉数落进这片蓝色的海里，清晰又温柔，神荼看的目不转睛，丹凤眼一眨不眨，然后他弯起一侧的唇，勾出了温暖的弧。

“嗯”，神荼低声应道。




## 篇二 · 《比肩》

※依旧是摸鱼产物，这次用到了道教专属恶神“三尸”，又叫“三彭”；
※R18，内容走连接；
※有时间会扩写成长篇（大概），这个故事只是写了“三彭”之一，还会有其它（大概）；
※台词霹雳一击系列借用了霹雳布袋戏一页书千年一击：千年一击，雷霆霹雳；
※OOC，我一切基于已有人物的二次创作都是OOC。


孤山，道观，暗室。

这暗室被颇有规模，起码有两层楼房的高度，墙面用参有椒聊子的颜料涂画了成仙图、羽化图、舞乐图等，虽有斑驳但整体完好。

站在暗室深处的小姑娘眉眼弯弯，面容皎美，看上去不过碧玉之年，正是夹杂了清纯和诱惑的好年纪，她一副道姑打扮，抬头俏皮笑道：“我就说了吧门神大人，此处容易中招，更何况是，你呢？

被点名的男人此刻正被破墙而出的桃枝牢牢捆绑在墙上，他不甘心的挣了几下，换来的不过是愈发紧绷的困禁。

这小姑娘看他挣扎的有趣，不禁掩唇发笑，笑声甜腻清脆很是诱人：“神荼大人，这捆仙索本就是圣物，跟你的惊蛰又是同源，你是挣不开的哦~”。

她款款走近被缚住的人面前，伸出葱玉指尖想要触碰这劲瘦的腰身，就在她指尖已经摸到布料的瞬间，一股夹杂杀伐之力的蓝色闪电自神荼体表流过，威慑和警告之意不言而喻，年轻的道姑倏然收回手，嘟了嘟嘴抱怨：“哎呀大人好小气，不让碰呢？”

“也是呢，大人素来冷颜，看来只有他才能制得住您？”说完这话，道姑的身上渐渐腾起一阵绯色的光，光褪去后，露出了一个截然不同的身形。

眼前的人上身穿白色Q版雪豹T恤和浅蓝色牛仔外套，下身着酒红色修身长裤，脚上蹬着双和自己款式相似的灰色长靴。

安岩… …

神荼闭了闭眼，呢喃出这个名字。

几天前，他和安岩接了任务双双来到这里；三个小时前，他们在这个发出求助的道姑带领下进入暗室；一小时前，他和安岩因为“意外”失散；三十分钟前，他在暗室的最深处遭遇暗算，被同属馗道神物的捆仙索捆绑于此。

安岩，你在哪儿，你还好吗？

“自顾不暇还担心我吗？”眼前的“安岩”言笑晏晏，他伸手摘掉脸上的眼镜，露出了平时不为外人注意的、黑白分明的杏形眼睛，眼里满是温柔和信任的光。“安岩”慢慢眨了眨眼睛，缓缓倾身靠近被困住的男人，轻声道：“我就在这里，你还乱想什么… …”

最后几个字低不可闻，带了点叹息，旖旎的味道沾染了周围空气，神荼的表情渐渐地有些迷茫，“安岩”的笑意更深了些，并在此时慢慢地伸出手去，想要抚上那张白皙俊美的脸庞。

“啊！”蓦然爆出的蓝色灵能锋利如刀，瞬间炸开的能量涟漪一举掀翻眼皮前的伪装者，直把人撞得翻出去五六尺远。

冷亮的冰蓝光自眼底一转而逝，神荼抬起眼，冷冷地看着趴在地上的人影。

“咳咳… …”变回原身的道姑掩唇低咳了几声，缓过了浑身疼痛后她站起了身来，恨恨的瞪着男人，恶狠狠的啐道：“神荼，你真是敬酒不吃吃罚酒！有本事你就继续使用力量，看看你的力量会不会有力竭的时候！”

少女伸手掐了个诀，捆仙索施加在神荼身上的缚力又重了一层，桃枝将神荼一身肌肉勒出凹凸深浅的痕迹，神荼登时闷哼一声，不得不张开嘴浅浅喘息。
少女看着神荼之力以肉眼可见的速度没入到索里，精致的脸上现出个狰狞的笑，她转身走到身后的丹炉旁，敲了敲炉壁得意道：“我告诉你，你的心上人已经掉到另一边的房间，那里面是万古天雷阵，他现在估计已经被劈的能量全是，废人一个了！”

“你敢”男人终于开口，抬起头，神荼一字一字凉声道：“你敢动他，我就杀了你。”

“杀了我？！哈哈哈哈”少女笑弯了腰，嘲讽道：“你怎么杀了我？恩？郁垒之力消亡，再有片刻你的力量也会消亡，然后你的身体就是我的了！”

说道这里，少女忽然露出个歹毒快意的笑容：“神荼大人，百年前你就不识时务，现在轮回转世依旧我行我素”，她把自己的长发拿在手里绕了个圈，继续道：“，不然，我是真想寄宿完整的你… …”

“呵”，神荼不置可否，只一声哂笑。

少女也笑了起来，一副的天真烂漫：“时间到啦”。

随着这四个字落下，暗室四周的壁画开始亮起，捆仙索上一直流动的蓝色光芒却开始熄灭，像是抽干了男人所有的灵能。

力量被抽走的疼痛后是无尽的空虚，神荼咬住了牙抽搐了一下。

少女在亮起的飞仙图里一步步走来，仿佛随时都会踏云羽化而去，在距离神荼五步左右的距离后少女忽然有一瞬间的僵硬，然后下一刻，沾染了血光的绯色光芒自她体内腾起，随后少女的身体如同失去了骨头一般逐渐软倒，一团红色的血雾慢慢脱离这具身体，像着神荼的方向飘去。

再有四步，就能永远拥有这具躯体了；

三步，四周始有温软的声音响起，像是有数位绝代佳人在耳边厮摩呢喃，窃窃吟喁；

两步，暗室内有不同于椒聊的香气蜿蜒开来，绮丽诱惑，是最香艳的画与梦，有冲动不受控制的自小腹腾起，诉说着一种难言的欲望；

一步，血雾翻涌，慢慢的化出一个姿态曼妙的成年女子形象，它张开纤细的手臂，想要拥抱住这个透着美和力量的男人的身体。

“嘭嘭！嘭！”突有三声枪响破空而来，携带着雷霆霹雳之威打破这一室的旖旎！两枚晶蓝色的针形弹药瞬间钉入血雾之中，更烈的能量爆裂声凭空响起，整个暗室都被这巨大的能量震的晃动起来，是郁垒之力！

“你，咳，你！”血红色的雾气立时被重创，溃散着想要重回几步外的少女躯体，第三枚穿云破月来的红色子弹没有给她机会，子弹打在了少女的发丝边，淡红色的护之力凭空腾起，形成了一个巨大的护罩！

来人从地面上的五行阵里走了出来，他对着男人被牢牢缚在墙上的画面笑出声来，然后他挑起了一边的眉梢和唇角，抬起下巴来傲气地对男人道：“这次有点狼狈啊~”

是安岩。

神荼用一双漂亮的丹凤眼盯了安岩一会儿，在确定了这人安全后无奈地摇了摇头。

不能重回躯体的血红色雾气四处冲撞，奈何门已被它用先前的身体做法封印，不能寄宿的它只能做困兽之斗。

血雾四散窜走，在经过五行阵时停住了，有惊慌失措的女声自雾里传来：“这是？不可能！就算有传送阵，你也不可能从天雷里走出来！”

“我看上去就这么弱吗？好歹也重视一下我啊！”安岩转过身去看它，并以枪代指挠了挠鬓角，调侃道：“下一步你是不是得举起手来了？两个躯体你都进不去，接下来只能送经验了哟~”

“你！”

“停停停，你再骂我只会死的更快，看过小说没啊，话越多死的越早！”安岩举起了手中抢，微微侧头对后方的搭档说道：“我说你，还不下来啊？”

话越多死的越早？如果神荼没有被绑住，他现在很想揉一揉眉心。

安岩的这句话显然对这妖邪造成了双倍伤害，红色的雾气蓦然散开，从四面八方向着安岩攻击而来。

“小心”神荼叮嘱道。

“什么？不是，你…哎呀！”安岩咽下了没说完的话扭身一躲，血色的刀刃擦着他的腰钉在了对面的墙上，力道之大震碎了几片墙上的壁画。

“混账你居然毁坏公物！”计算机动画专业出身的安岩眼见着细腻完整的壁画被打碎了一角，气的郁垒之力登时上身，抬腿踹碎一柄冲着他手腕来的血红色气刃，双枪弹无虚发招招命中冲他全身脉门来的气刃。

躲、转、攻、翻。

酒红色长裤包住的腿灵活有力，浅麦色的腕子和手也是游刃有余，同色的清秀鹅蛋脸上似乎还有汗珠将落未落。

安岩又成长了。

成长到只这么让人看着，就有种遇到了珍宝的感觉，像是一种独占欲，就如同黑暗中行走了多年的人猛然看到阳光一样。

神荼看的很认真，身上似乎又腾起了热，这不是三尸神下彭带来的淫欲躁动，而是心底最深处升起的一股欲求。

安岩这边越打越顺手，尽管他用了全力拿捏分寸，但还是有迸溅出的余力落在了壁画上，眼睁睁的看着又一面墙的壁画被毁，安岩终于生气了，他转动枪后螺旋调整火力，一边射击一边大喊：“神荼！混蛋你是被绑上瘾了吗？！你快给我下来！”

回应他这声呼唤的是男人闻听后垂下的眼，神荼默念心诀，捆仙索自他身上寸寸滑落，最终竟毫无威胁的跌盘在地上，神荼落地后先是慢慢转动了几下脖颈，然后他甩了甩手，惊蛰携着冷岚色的光一分分自他掌心显现。

血红色的雾气逐渐停止了攻击，它感到了巨大的威压。

距它不远处的男人眯起了眼冷淡地看着它，惊蛰在手的冷厉杀伐，最为锋锐的进攻和斩杀，这天下没有妖邪可以无视。

从来都没有。

安岩见状撇了撇嘴，心道你又恐吓，干得好！

男人挥动着惊蛰迈开了修长的腿，最开始几步还是走，而后他身影倏然疾动，如奔雷破空划开了四周空气，速度快到只能勉强见到他运动轨迹里的二三残影，待到惊蛰没入血雾之中时，女声的高亢尖叫甚至只开了一个头。

神剑过处万物皆封，被惊蛰刺入的雾立时呈现为冰冻状态，下一刻，等待它的就是冷情的镇压。

“等等！别杀它！”安岩这嗓子及时止住了男人即将横切下去的动作。

亮蓝色的瞳孔滑了过去，无声地询问。

“捆仙索这个东西，是不是顾名思义只能捆神仙？”安岩挑眉问道。

执掌杀伐的人不明白他此时问这话的意义，紧了紧手中惊蛰，神荼还是点头回应“恩”。

“所以说如果彻底封住灵脉就与普通人无异”，把枪在手里转了个潇洒的花，安岩利落的把它插回腰间，耸耸肩继续解释：“如此一来，捆仙索也就没什么用了，至于他为什么被你抓住以及五行传送阵的来历… …”安岩抬手极其自然的拍了拍自家搭档的窄腰，骄傲道：“因为早在来的时候就有人看出来你是夺舍，他不演的像一点你怎么舍得出身体里出来啊~”

神荼不自在的移开了看向安岩的丹凤眼，耳根有些红，这二货，语气里的得意和炫耀只有他自己听不出来吧。

安岩达成了智商碾压这个成就，十分的满足，他对着被惊蛰封住的血雾冷哼一声：“就你这个智商还来害人夺舍，再回去修炼几百年吧。”说完后安岩用黑白分明的眼睛给了神荼一个暗示：“动手。”

话未落，惊蛰已动，冷冽的光如星如电斩断了这团冰雾！咔嚓咔嚓的碎裂声里，化成齑粉的冰屑迅速消散，再没有一丝痕迹。

安岩见怪不怪的瞥了一眼，随后转身去探查少女的情况，他的食指在淡红色的护罩上敲了三下，郁垒之力顿时化成荧光消失，安岩左看看右看看，在要不要摸摸颈部动脉的时候犹豫了下，他抬肘撞了撞身边人的小腿，说道：“这姑娘好像还活着呢？”

“当然活着，跟你说过了这不是夺舍。”神荼化去手中惊蛰，腿挨着腿，紧靠着安岩蹲下身来，他伸出长指按住少女的颈脉，感受片刻后说：“力量空虚引起的昏迷，需要休养。”

“哎真的？这都能摸出来？我试试！”说完安岩就一脸跃跃欲试的伸出手往少女脖子上探去。

“啪”

清脆一声响。

不知何时重回主人手里的惊蛰被用来拍掉某人的爪子。

“哎呦”安岩叫了一声，吼道：“干什么！学习一下都不行啊！”

安岩右手捂着左手，只觉得这一幕似曾相识。

“二货”，神荼瞪他一眼，抬手掐了个诀，念道：“耀华光二极，混明照三清；殷勤求至道，五君下来迎！”

咒熄，有直径约为一米黑洞渐渐自地面出现，随后有一个身不足两尺、着常服顶发髻的老头从黑洞中心升起，并向着他们的方向行了一礼。

“把她抬上去，有劳”，神荼握住安岩的手，引导他站了起来。

老头点点头，再次作了个揖，手中木杖点地两下后就和昏迷的少女一起消失了。

“不是吧，你都能召请天地神鬼了？你怎么做到的？”安岩看的两眼放光，反手回握住神荼的手，用力摇了摇。

“回去告诉你。”男人拉着他走到捆仙索前，弯腰用惊蛰挑起了它，两者相遇后迸发出了极淡极浅的璨色光华，然后一起消失在这片华光里。

安岩饶有兴趣的看了看，正要收回目光的时候突然扫到一抹白，那是一截莹白的腰，只是上面似乎映着几条红痕。

神荼刚要直起身，突然感到一阵温热摸上了他腰部的皮肤，这温度太过熟悉，以至于本就处在某种状态下的男人全身如同过电一样抖了一下，神荼一把按住这只手，低声斥道：“别乱摸。”

完全没有get到这动作可能带来的后果的安岩，不死心的还要摸：“哎你别躲啊？你身上有印子，被这锁勒的吧，红成这样了你疼不疼啊？”

安岩担心他，手上的力气大了点，神荼一时没有制住，那几可燎原的刺激就又袭上了他的腰，并且顺着他的腰线骤然像下方传去，似乎要点燃他那想要苏醒的某种欲求。

“啧！”神荼咋了一声舌，沉下脸来抓紧这只不自觉点火的手，平静道：“老实点，回家再说。”

神荼掷地有声的扔下这几个字，拉着人就往外面走。

“啥？这起码5点（下午）了，下山再坐车再买票回去？！你疯了啊！”安岩下意识的反向拽住男人的手。

结果当然是反抗无效，抗议声越来越远，直到完全消失在这间暗室里。

回途里安岩多次“不自觉”地想要扒掉男人的皮衣查看伤情，全被男人拒绝了，等神荼耐着性子把路虎开回他们的二层小别墅，安岩的电话也要打完了。

“都搞定了，不好意思啊凌晨吵醒你张天师，啊他在我旁边，没大事儿~”安岩一巴掌拍上身边人的大腿，神荼斜了他一眼，面不改色的踩着油门把车子倒进车库里。

刹车，熄火，拔钥匙，拍拍大腿上的手，推门下车。

安岩自觉的把手收回来，推开另一边门下车，慢悠悠地跟着前面那个颀长背影走：“行嘞，任务日志晚点传过去，我们到了，恩好，哈哈哈行，我跟他说，那回见。”

安岩脱掉靴子，然后扬了扬手机眉眼弯弯地转身：“王老板请我们去星级海底捞，呃… …”

他没有说下去，因为自家的男人正抱臂倚在门框上，用一双蓝幽幽的眸子一瞬不瞬的看着他。

这让安岩想到了雪谷高山上的雪豹狩猎。

“怎…怎么… …”安岩握着手机，不自觉的退后一步。

神荼反手关上门，并且咔一声落上了锁，他信步走到安岩的身边，将换下的靴子停在了灰色同款的旁边，低哑的问了句：“打完了？”

“恩，打打完了… …”安岩缩了缩脖子，心道卧槽又特么是这种霸道总裁式的霸道总裁气场，蛇精病啊！安岩做了个防御姿势，小心翼翼地开口：“你你…唱的哪出？”

神荼没有回答，他从安岩手里抽出手机扔在了鞋柜上，然后一把拽过安岩的手臂，将人往屋里拖去。

等安岩被仰面甩到屋里的双人沙发上时，他似乎终于知道了神荼想要“干什么”。

男人站在沙发扶手后，居高临下的看他，然后男人脱掉了皮上衣，露出了有肌肉附着的手臂。

白皙的皮肤上还残留着捆绑后留下的淡淡红痕，是一种让人不能抗拒的凌虐美，安岩咽了咽口水，嗫嚅道：“你的伤… …”

神荼顺着他的目光低头扫了一眼身上的痕迹，哑声道：“不碍事。”

就是现在！

安岩趁他垂眼的瞬间翻身起来就要跑，但是下一刻他就感到一股巨大冲力压上他的背，然后他整个人都被背贴背腿贴腿的搂近一个人的怀里。

“不错”男人的薄唇靠近他的耳根，低声夸赞。

丝丝袅袅的热气顺着极为敏感的耳道窜入体内，安岩打了个哆嗦，有点欲哭无泪：“神神荼…有话不能好好说吗…好歹让我洗个澡吃个饭啊！”

神荼闻言沉默了下，他知道安岩可能饿了，安岩的胃被他养刁了，现在居然吃不习惯飞机餐，回来的时候只吭哧吭哧干掉几大包垃圾食品和一份布丁。

可是他也很饿，从这次完整看到安岩打斗的时候神荼就觉得自己很饿也很渴，被撩拨上来的情欲无时无刻不在叫嚣着要将身下人拆吃入腹，吃了他，拥有他的一切，他的笑他的温柔他的信任他黑白分明的杏眼他诱人至深的力量。

等了这么久，他等不下去了。

神荼咬住身下人的耳廓，喑哑道：“忍一忍，我更饿。”说完，他用鼻尖蹭了蹭了安岩的脸。

这句话说完，安岩几乎是立刻感受到了男人身上某部位的变化和异常升高的体温。

怎么回事，怎么感觉今天的神荼异常急切？

还没等他琢磨过来，神荼已经抬起身来，膝盖压着他的腰，先是脱掉了自己的背心，然后两手利落的扯落了安岩的浅蓝色牛仔外套和白T恤。

重新环抱压回的动作因为没有布料阻隔成了实打实的肉贴肉，两个人因此都发出一声喟叹。

手下的皮肤十分温热，神荼抬手在安岩的背上反复摩挲，他顺着脊柱一路抚摸下去，摸到腰眼的时候用了点力气捏了捏。

这一捏，激的身下人忍不住一哆嗦，低哼了一声。

安岩不自主的挣了挣，抱怨道：“痒……”

“只痒？”

被摘掉眼镜的人还没适应眼前的模糊，耳朵上骤然传来的热气和刺痛让安岩忍不住猛缩起脖子，这个反应实在是很可爱，男人亲了亲他的脸以示喜欢。

前几次做还会有其他花样，但是今天的神荼显然耐心不够，他半跪起身来，左手环住安岩的腰，用力一提将人拽起，右手则直接下探扯开这人腰间皮带，连带着酒红色裤子一并扯落几分。

什么情况，这就要本垒？！只这一个功夫男人的手已经握住安岩还软着的欲望，安岩当即就吸了口凉气。

“等一下！”安岩一把握住了这只手，妄图和手的主人讲一讲道理。

“等不了 ”神荼把下巴埋进身下浅麦色的肩窝里，张开嘴咬住安岩脖子后的一块儿肉吮吸研磨，白皙的手开始上下撸动手里的性器。

男人最了解男人，撸了十几下后安岩就觉得自己硬的不行，想射的感觉有些强烈，更何况握住他性器的手指纤长白细，给垂着头的安岩带来了强烈的视觉刺激，偏偏这时候神荼又用拇指指甲顺着他茎身上的筋脉刮擦滑动，带了痛的痒实在是太销魂，安岩不得已仰着头剧烈喘息。

神荼见状抬起拇指把孔堵死，其余则继续揉捏肿硬的性器，“放放手…混蛋你…”安岩被他堵得咬牙切齿，伸出双手就去拉男人手腕。

男人把他拉直起来靠近怀里，右手动作不停，左手掰过来安岩的下巴给他一个舌吻，舌头深入口腔舔舐着安岩上颚，后来则是越来越深直往喉咙里去。

安岩被他吻的气息不稳，性器又被他撸的想射不能射，被磨的全身都透出一层粉色光泽来。

手里的欲望已经硬挺到极致，就算用拇指堵住了孔，也有丝丝缕缕的白液溢出，神荼见状撤出舌头张开嘴，不等安岩喘个气就一口咬上他的喉结。

这刺激太强烈，安岩啊一声叫，性器不受控制的射出来，被堵的时间有点长，以至于断断续续射了几次。

射精后的世界一片茫然空白，等安岩头枕在肩膀上回过神来时，一抬眼看到侧脸美艳的男人正认真的伸着粉色舌头舔食掉左手上的浊液，察觉到他的目光后，冰蓝色的眼珠缓缓滑动过来跟他对上。

惊艳到呼吸停滞。

靠，要命啊！

安岩在心底爆了句粗，费力地抬起手来盖住自己的脸。

以往的神荼肯定会面不改色继续逗他，不把人欺负生气决不罢休，但是现在他只是亲了一下覆在安岩脸上的手，然后把濡湿的食指塞进他后面的穴口。

异物侵入的感觉并不美好，更何况开拓的人还耐心有限，食指在里面转个圈后就插入了第二根手指，安岩难耐的动了动，被神荼拉下手后又一次强行吻住。

这次的吻以脖颈为起点，沿着颈动脉一路向上，唇舌并用下的湿吻带着啧啧作响的吮吸声，将安岩本就红晕满布的脸又漆上一层绯红，安岩难耐的转开头去，正好把耳朵送到男人的唇边，神荼没有客气，略一低头含住安岩的耳垂舔弄，最后甚至探出舌头深深浅浅的进出他耳道，像极了下面在同样进出的手指。

安岩被折磨的面上滚烫，他抬手一把揪住神荼的黑发，将男人的脑袋扯开一点距离，喘息道：“有完…有完没完你，赶紧的！”

男人深深看他一眼，抽出了埋在他体内的三根手指，神荼一手扶在安岩腰上，一手去解腰带上的铜扣，铜扣被打开的“咔哒”声里，安岩紧张的吞了吞口水。

神荼单手揽着他的大腿把人正面掀在沙发上，天旋地转里安岩只看见一具白花花的胸膛压了过来，等他眼神聚焦完后才发现已经被神荼正面压住，抵在腹部的器官简直要灼热他的皮肤，安岩以前从不知道这个冰脸冷厉的男人也能这么热。

“看着我”神荼喑哑地开口，湛蓝色眸子牢牢捕捉住身下人黑白色的杏眼，这双眼里映出过狐疑、映出过不满、映出过委屈、映出过坚韧，最终混合着信赖和温柔发酵成一汪雾蒙蒙的水波，清澈动人。

世上多愚人，殊不知比起肉白骨美容颜的圣药，身下这人才是最难得的至宝。

男人温柔的摸着安岩的脸，眼睛里的颜色愈发深沉，像是晶蓝色的星空坠进大海，是不可捉摸的璀璨，神荼俯身吻在安岩的唇角上，然后抬起他的腿，猛一挺腰。

和温柔完全不沾边的插入疼的安岩痛叫出声，进去的这一小部分牢牢卡在穴口，激的安岩倒抽了好几口冷气，“禽兽你！”安岩一怒之下咬上凶手的脸，在凶手白皙的腮上留下个牙印。

神荼也不好过，不完善的扩张导致他被卡的同样疼，忍了太久的欲望比往日要急切太多，他太想不管不顾的冲进这个身体里，但是不能伤害这个人的认知已经被他刻在了心底最深的位置，几乎成了本能，神荼没敢动，只是紧紧抱住眼前的人不停磨蹭，想要缓解一下这要把他所有理智都烧成灰的热度。

汗水顺着肌肉的沟壑汇聚又滴落，一点点濡湿浅麦色的身体，安岩叹了口气，在心底先给了自己一巴掌，为他即将要做出来的举动。

他抬起腿蹭了蹭神荼精壮的腰，小声道：“要进就进，忍给谁看…”

神荼被欲火烧的有些昏，低低“嗯？”了一声。

嗯你大爷啊！

安岩登时就火了，梗着脖子硬气道：“让你正面上我！敢不敢？”

男人听见这话，先是眨了眨眼睛，当他看到安岩一副明明心虚却不低头的倔强神情时一愣，然后笑了笑。

“二货… …放松”这声音低沉性感，带着强烈的情感。

安岩还没自这声里回过味儿来，下身就被神荼霸道到悍然的力道贯穿了个完全。

这一下太过猛烈，以至于疼的安岩都没叫出来，肠肉和穴口都被撑得火辣辣的疼，安岩断断续续的喘了半天，这才忍过肠道的排异和插入时的疼痛。

神荼也在适应，安岩的身体里太热，紧实的肠壁四面八方的包裹吸吮着他，自连接处传来的刺激过电般走过他的全身，逼得他不得不低声喘息出声。

等到安岩脸上的表情终于不是那么痛苦的时候，神荼尝试着动了动，肠肉黏腻的吸附力刺激的两个人都呻吟出来，男人报复性的咬住安岩下唇，眼角染上了嫣红。

下面的细节安岩根本不愿意回想，神荼就像是出了鞘的剑一下下钉在他身体的最里面，精瘦的腰不知疲倦似的顶的一次比一次狠，安岩被折在胸口的腿都麻木后神荼才释放出第一次。

后来这男人把他抱起来，面对面揽着他的腰撞他，这个体位下性器进入的特别深，而且神荼边插他边调整角度力度，直把安岩插的尾音都变了调。

等到神荼射了第二次，安岩已经什么都射不出来了。

杏眼里快感积聚起来的雾气越来越重，看的男人凌虐心渐起，把人正面放好，往腰下塞进个垫子，拉开腿后再次进入这个身体，习惯了异物入侵的肠壁分泌出汩汩粘液，极为方便性器的抽插，过快的速度带起了阵阵噗嗤声，水声里还夹杂着哽咽和闷哼，身上的男人又不肯减弱力道，安岩叫的嗓子都哑了，听觉和触觉上的双重刺激终于使得那眼中雾气翻动，最终被过于强悍的律动撞落下来。

神荼看的心里一热，性器胀大一圈，撑的安岩反射下猛缩身体，一声喘息后，神荼终于射出了第三次。

从这具身体里退出来的时候，安岩的穴口甚至不能自主阖上，有白色的浊液顺着开口流出到沙发垫上，黏腻腻的糊了安岩一腿。

“你大爷… …”安岩哑着嗓子骂。

神荼的刘海已经被汗水打湿了，他看着脸上挂着泪痕，脖子上遍是咬痕的爱人笑了笑，抬手拍了拍安岩的头，神荼笑的温柔：“睡吧”。
一一一一一一一一一




## 篇三 · 《毒舌和吐槽·毒舌篇》

神荼说话很‘直’。

说话直这件事上，好里说叫耿直，黑里说叫毒舌，用安岩的话来说，那是分分钟想给他缝上。

就比如‘二货’这个词，第一次被叫‘二货’的时候安岩并没放在心上，如果他知道这个名词兼外号能跟他一辈子，并且升级成为独特爱称的时候，他一定会在神荼最开始叫他的那一刻拒绝。

又比如冒险界一枝花的贝爷双眼饱含着水光问出那句：“你愿不愿意加入我的冒险队伍？”，水光被期待欣赏和向往映的闪闪发亮，有着让人不忍拒绝的热情。

偏偏他遇到的是神荼。

“不要”。

神荼回绝的十分利索，没给人半点遐想的空间。

贝爷在很久之后跟安岩提起这件事时还感叹：“当时尴尬的我蛋都要碎了”。

安岩抽了抽嘴角，退出聊天软件的时候瞥了眼正坐在前方地板上打游戏的‘霸道总裁’，那人冷眼冷面打的认真，直到独特的胜利音乐响起来，安岩才发现打通的这关正是自己卡了两天的地方，‘霸道总裁’回过头来，挑起眉梢给了后者一个颇有深意的眼神，然后转过头去继续下一关。

卡关小能手安岩深吸一口气，抓起沙发上的抱枕扔了过去，吼道：“你妹！”

你以为我看不出来你眼里大写的‘蠢’字？！

混蛋！

然而很多时候，很多人是见识不到神荼的‘毒舌’功力的，他性格因幼时遭遇变得内敛沉默，当一个人的全部心神都放在一个目标上时，这个人就没有多余精力匀给其他，于是神荼听不到太多人的声音，也不会对太多人发出声音。遇到同路人神荼会给他们指个路，心情好了解个惑，不同道的他白眼都懒得翻，敌人更别说，除了问线索就是掏惊蛰。

直到他遇上了安岩。

谁也不知道，当神荼嫌弃的叫出那声‘二货’的时候，他不仅觉得自己扬眉吐气了一把，更多的是一种轻松和愉悦感。

也许还有那么点怀念。

那时候他还小，做什么都带着偏执，顶撞师父是家常便饭，毒舌也是，直到他被一通好打，不过长大后的神荼学乖了，又或者说他进化出了新技能气自己的师父——若无其事。

师父骂他的时候他边听边若无其事的看黄泉花，教导他的时候他边听边若无其事的看墙板，吐槽他的时候他不听转身若无其事的干自己的，气得他师父血压一年比一年高，脾气一年比一年暴躁。

后来师父走了，神荼开始独来独往找寻家人、斩妖祛邪，这条路太崎岖孤独，他走的辛苦，性子也更加的淡漠，毒舌这个技能再也没被使用过。

直到他遇到了安岩。

他所有的隐忍坚持都被另一个人看在眼里，于是那个人一直追在他的身后，起初懵懵懂懂，后来坚韧温暖，让神荼的所有情绪和心思都有了停放的地方。

当然，也包括旧技能‘毒舌’。

“呵，你还差得远”

“你要学的还多着呢”

“继续说，说话有助于维持你的意识”

“这是上古时期的一种符印，早告诉你要多学习”

“想干什么… …你… …看不出来？”

“二货… …”

如此种种… …

有了安岩这个毒舌对象，神荼逐渐开始无视任何场合环境练习熟练度，墓里、塔里、庄园里；路上、车上、双人床上… …

咳… …

总之就是把安岩气的不行，也堵的不行。安岩一生气就忍不住要反驳，一反驳就要开始吐槽，于是安岩和神荼在一起后也精进了个旧技能——吐槽。

这就是以后再细说的故事了。

而现在，让我们把这个片段说完：

“不许你叫我二货！”安岩从沙发上翻下去，拽了个毛蛋形抱枕就往男人头上砸。

神荼一侧身躲开这招抱枕攻击，按住暂停键的同时顺便拽住了某人的手腕。

“嘿？给我松手”安岩腾出左手开始掰腕子上的长指，不敢太使劲，但是不使劲又掰不开，“你晚上不许吃饭了啊，哪儿来这么大劲！”眼看着掰不开，安岩索性一脑袋撞上神荼的肩膀，然后用力压过去。

神荼怕两人打闹碰坏手柄（这是安岩最喜欢的PS3型号），只好配合的被人压倒在垫子上，揉着安岩腰上的软肉，神荼问道：“要玩吗？打到新章了。”

“恩要，下一关的密室我期待好久来着”又在神荼身上来回磨蹭了会儿，安岩爬起来接过PS3就要开始闯关，

“打完想吃意大利面，多放肉酱~”

神荼也从地上坐起，从背后搂住安岩的腰背，他把下巴轻放在这人的肩上，应了声：“恩”。


毒舌篇 完




## 篇四

01.

总所周知，THA的国民男神不仅肤白貌美大长腿，而且凤眸薄唇身手好，更兼得属性是万里挑一的冰山式霸道总裁，面冷心热，偶尔一笑更是百花失色。

国民男神的好和美大概还能写下800字，但是这里我们只说一处。

那就是，男神会脸红。

没错你没看错，神荼确实会脸红。

拜托是个人都会脸红好吗，男神脸会红很奇怪吗？迷妹一号气愤叉腰。

男神会脸红当然不奇怪，但是如果你见识到男神脸红的样子和次数后，你肯定不这么说了。

在这个问题上，安岩最有发言权。

其实早在神荼搭档的时候安岩就注意到了这点，或者说他很难不注意到，神荼的肤色用白皙通透形容一点不过分，连唇色都是极淡极浅的粉，往这样的白色里晕进去一点红，惹眼度堪比雪中红梅，搁谁想注意不到都难啊！

第一次见的时候安岩吃了一惊，他实在是没想到神荼也会脸红，不不当然不是说神荼不是人，而是这样强悍冷厉到他只能仰望的英雄居然有这么人性化的表情，迷弟（安岩一直是个透明神荼粉来着）安岩很震惊，这震惊就像他游戏里的神宠第一次愿意蹭他手一样，怎么看怎么可爱。

而神荼呢，本就内敛的性子被安岩这么一看更内敛了，他把脸偏去和这道震惊视线相反的一边，“我去前面看看”。

然后就迈开大长腿一马当先去探路了。

喂喂，前面是条乡村土路你探的是个啥？安岩在心底吐槽，突然觉得神荼有点可爱。

第二次见神荼脸红是安岩一句话后，彼时惊蛰斜挥斩断出口最后一层障碍，冰蓝色冷光形成的残影尚在飞舞，足可见其主功力之深，这厢神荼手挽个剑花把惊蛰剑收好，一声“走”还没出口就被人抓住了胳膊，蓝眸横向滑动正对上一双闪亮的杏眼，“我靠好厉害！你怎么这么厉害啊？”

这对黑白分明的眼睛里满是歆羡，神荼在里面看见了自己的脸。

突然之间就觉得热，神荼把头一偏，慌乱之中依旧镇定，“练很久了二货。”

这话说完神荼立马后悔了，对待别人的夸赞不仅不道谢反而嘲讽别人，虽然他的本意根本不是想嘲讽，只是一紧张，话说错了。

安岩一副毫不在意的样子，只是收回了手转而抓抓了头，“但还是很厉害啊，不是每个人都能练成这样的，我就不行的！”

脸上的温度更高了，这回换成神荼去抓安岩，他一把扯住某人的手腕往前拽，“不练怎么知道不行？你天赋很高，快出去了。”

“唔但是我觉得高不过你，哎嘿？你脸红了啊神荼！”安岩目光所及处绯色逐渐蔓延，先是脸颊，再是耳根，浅浅的红中和了这过分的白，一时之间让人移不开眼睛。

“闭嘴”神荼咬了咬唇闷头往前走。

“哈哈哈你在不好意思啊？没关系以后多听听就习惯了嘛~大神你好厉害啊~求带飞求抱大腿嘛~”后面的安岩笑的乐不可支。

“快点走二货！”名不再副实的冰山男神红着一张脸收紧了手指，在听到后面人呼痛后又赶紧松开。

“疼疼疼你捏死我算了！我走不动了啊~”安岩笑嘻嘻的晃晃手腕，干脆的垮下肩膀把重量通过交握的手传递给前人。

前面的男神交替着大长腿默不作声的走，安岩觉得这次过后很神荼的关系又进一步，神荼也是个普通人啊，这真是再好不过了，看着远处的那辆红悍马，安岩笑的露出了牙。

至于第三次见面，是安岩万里追人（神荼版描述为万里追夫，安岩驳斥，无果，使用暴力遭到镇压，状况之惨烈以至某人两日未下床）到贝希摩斯庄园的时候，他为了唤醒神荼不管不顾跳进去水牢里，郁垒之力不要钱似的流水式传给被藤蔓和梦魇禁锢的人，水牢打碎的一刻他被那力道抛了出来，睁开眼，安岩咳出一口水。

“神荼？！神荼！！！”没看到神荼，安岩惶恐而不知所措。

“切，二货… …”

背后有声音传来，一扭头，安岩看到了那张阔别了三个月的脸。

“神荼！”安岩咧开嘴笑，抓着那人伸来的手站起身。

接过枪插回鞘套的动作幅度颇大，神荼终于看清了T恤上的图案，居然真是自己的头像。

这个人，居然把他烙在了身上。

握拳抵唇轻咳两声，神荼转过身，只觉得心底都热了起来。

这热度顺着心脏泵出的血液流过全身，于是全身都如浸温暖。

神荼该感谢这昏暗的地底庄园替他掩盖住脸上绯红，安岩没有看见，但是神荼朦朦胧胧感觉到，有些东西已经改变。

而今天，尽管已经同居了一年多，神荼容易脸红的体质还是没有改变。

“你不去当甜点师真是可惜了，甜点界的损失世界的遗憾啊！”安岩插下蛋糕一角啊呜一口吃掉，这已经是他干掉的第四块儿欧培拉了，而且还完全没有停下来的意思。

欧培拉（Opera）是法式知名甜点之一，有六层不说，步骤和用料更是繁琐考究，也是神荼做出的所有甜点里最得意的一款。

“好啦，吃过这块儿不能再吃了，会吃不下晚饭”，神荼掩饰性的垂下眼睛，但是翘起的嘴角泄露了他的心思。

“不要这么残忍… …”安岩吞下去嘴里的蛋糕一脸哀怨，他和神荼都不喜欢太甜的点心，神荼做的所有甜点都根据他们的口味做了调整，降低了砂糖和糖浆的使用量，这样一来咖啡和巧克力的淳厚得以清晰凸显，好吃的根本停不下来！

“再吃一块儿，然后吃晚饭！”

“不行，不许讨价还价”，神荼从餐桌对面走到安岩身边，伸手抽走安岩手里盛着欧培拉的盘子。

雅蠛蝶！安岩噌一下起身从后面抱住神荼的腰，整个贴到人后背上开始撒娇，“别这样神荼，太伤感情了，吃完这块儿再吃饭你行吗？你最好了！”

从后背腾起的温度瞬间燃经全身，酥麻麻的让人如过电流，神荼挣了挣，无奈道：“别闹”。

“你让我吃了我就不闹了！”安岩抱着人的腰不撒手，一边摇一边蹭，充分发挥一个吃货应有的毅力和缠人手段：“吃完就吃饭！”

神荼拖着背后的人形挂件走到料理台前，将装着欧培拉的粉绿色瓷盘放在桌上并用甜点罩扣上，再把背上的挂件扒开拉远，然后转过身来，双手撑在桌上整个人倚在料理台边缘，以一种闲散的姿态和安岩面对面。

安岩一看就不乐意了，所有从吃货手里抢食的人买方便面都买不到调料包！买不到！！

“再吃一块儿！”安岩一头扎进神荼怀里，揽住腰的手就要去掀甜点罩。

神荼一把按住某人的手，并把它固定在自己的腰上，抱着恋人，神荼拿出哄孩子的语气：“不能再吃了，不是说好了只吃四个吗？”

“放着明天多不新鲜… …”安岩从他怀里抬起头来，眨了两下眼后脸突然一红，神荼还没明白怎么回事儿，突然唇角就被人亲了下。

蓝色凤眸开开合合，神荼一时没反应过来。

安岩眼睁睁的看见一抹绯色从这张白皙好看的脸上腾起，我去，脸红了！有门啊！安岩心下一狠，为了蛋糕，拼了！然后他踮起来脚尖又要去亲。

神荼下意识一侧头，好极了，直接亲到了颌骨下的皮肤上。

很快的，薄红透过剔透细腻的肌肤溢了出来，涟漪一般蔓延至整个脖子。

“！！！”安岩捂着嘴，愣愣的看着这个画面。

神荼维持着侧头动作，抬手捂住安岩落吻的地方，垂着眼，睫毛不受控制的抖。

“天啊神荼！你这个脸红体质也是有天赋的啊？都红啦！”安岩摸了摸眼前人光滑粉嫩的脖颈吃惊道，继而笑了起来。

神荼推开安岩的手，睁开眼转过头来看他。

“哈哈哈我说你~干干干嘛… …要动手哦？”还要继续调侃的安岩突然对上双暗沉认真的眸子，登时吓得吞吞口水，“做什么你，打人犯法的当心我告你。”

神荼当然不会打他，安岩明白自己在下意识的转移话题，因为这个眼神他太明白是要做什么的了。

果然，刚后退半步就被人重新拉了回去，刚要说话就被人钳住下巴，抬着头，安岩迎来一个深吻。

异物侵入的时候安岩下意识缩起舌头，但是很快就被神荼的舌抵住舔舐，安岩刚吃完甜点，舌上齿间全是咖啡和巧克力的香醇，神荼认真的舔弄他的软舌和腔壁，翻起无数的甜意。

抬头的姿势本就累，神荼的深吻又太热情，来不及吞咽的津液顺着唇角滑下，安岩攥拳锤了几下神荼的后背，示意人放开。

唇和唇分开时带起了根缠绵银晶亮的丝角，两个人都喘息的厉害，尤其是安岩，眼角都晕上了一层嫣红，整个人都被神荼纳在怀里抱住。

“我改主意了”一口咬住怀里人的耳朵，，神荼的声音低哑撩人，“先吃你，再吃饭。”

揽住安岩的腰背，神荼半拖半抱把人带进卧室里，踢上门，他拉起了安岩的纯色T恤… …


02.

人被压进柔软的床里，伸进T恤抚上腰背的物事居然有毛，厚厚软软像是什么东西的爪子，安岩还没来得及叫就被一口衔住了脖子。

“唔… … ”止不住的喘息，安岩撑着手肘就想要爬起，肌肉流畅的雪豹伸了个懒腰，就地一卧压在人背上，犬齿有一下没一下的刺咬着嘴里的软肉。

耳根被雪豹呵出的热气染得通红，安岩艰难的偏过脸骂道：“魂淡，有本事你让我起来！”

起来？

呵。

雪豹闻言慢慢站起身来，在安岩曲起膝盖也要爬起的时候一爪子按了下去。

靠！被按回去的安岩恼羞成怒，回头就想甩个眼刀，却看到神荼兽化出的雪豹眼里满是促狭，当即就呸他：“人干事！” 

……

“安岩，安岩？”

“醒醒，安岩… …”

被摇醒的人很是迷茫，但脸上的愤怒情绪尚未消除，杏眼微微眯起，安岩似醒非醒的哼了一声，“神荼，你不是人… …”

声音颇为嘶哑，显然不是正常的早起现象。

“醒醒，你做梦了”神荼伸手捏住他的鼻子。

“唔… …啧！”甩了几次头也甩不掉这只手，安岩愤愤睁开眼睛，下意识的就要伸腿伸手舒展身体，动了几下才发现被人密密实实压在身下。

下巴抵在身下人肩上，神荼轻声问他：“醒了吗？”

“再不醒就被你压死了”，安岩有气无力的抖肩膀，“你下去，你压死我了。”

是人干事吗？睡完还要压一晚。

“腹诽的声音太大”，神荼把身体稍稍撑起，在保持肌肤贴合的状态下收回了附着在安岩背上的力量。

“切，谁说你了”，即使说坏话被点破安岩也敢拒不承认，冷不丁想起刚才的梦来还是余怒未消，来回磨蹭着身子，安岩挣扎着想爬起来。

“别乱动”，身下人一直左左右右的扑腾，神荼皱起眉。

“让我起来”，安岩继续扭动想要爬起来。

昨晚腻歪完后的两人洗完澡穿上睡裤就睡了，上身都是裸着，肌肤相贴的软腻感太过直接，再加上某人浅麦色的脖背上未消除的吻痕明显，双重刺激下这人又不停的挣扎扭动，温热的皮肤来来回回蹭着男人的腰腹，神荼凤眼一厉，把人压回去的同时一口咬住某人耳朵，一字一字道：“再动一下试试？”

抵在腰上的器官已经处在半硬的状态，灼灼热度沿着尾椎直刺大脑，吓得安岩一哆嗦，整个人像被按了暂停键，立马安静下来。

等恋人那处开始软了，安岩这才敢转头，不过也是小幅度的转头，生怕一个不对男人又把他办了，对上那双深蓝色的眼，安岩低声低气道：“你折腾死我算了… …”

这话说的委屈又受伤，好像自己真是强抢良家妇男一夜七次的禽兽一样，神荼没忍住弯眼一笑，瞥到恋人脖子上紫红色的痕迹后又摸摸鼻子，双唇轻抿吻了下安岩的眼皮，这才从人身上爬起来。

穿好背心的神荼半跪在床沿给安岩揉动全身筋骨，力道拿捏不错，除了最开始安岩叫了两声疼，之后就舒服的直哼哼。

拿过手机看了一眼时间，安岩道“下午出去？牛奶没有了。”

“恩”，神荼拍拍他腰，“快起来，要练功”，说完率先走向浴室。

泥煤，昨晚我说要练功你咋不停下？安岩翻了个身，活动两下身体也从床上下来，揉了两把腰就去厨房热蒸饺了。

早饭午饭略去不提，总之就是你一筷子我一筷子的互相夹菜，说出些“吃了这块儿胡萝卜”，“那你吃掉这块儿西蓝花”之类话来；练功也略去，大部分时间两人都是认真专注，临结束实战时某陪练仗着长胳膊长腿有意无意揩了不少油，学员笑笑，趁人不注意吧唧一口亲脸上把教练亲脸红了。

跟我斗！安岩式得意挑眉。

去商场的路上是神荼开车，安岩坐在副驾驶上对着手机便签又开始自查，“牛奶，果汁，葡萄，淡奶，黄油，芝士，低筋粉，高筋粉，洗衣液，卫生纸，巧克力，雪碧，薯片，可乐，泡面… …”

“把最后几个划了”，神荼右打方向盘拐进地下车库。

“恩行，啊？不行”，安岩按灭手机抱怨：“我想吃汤达人想吃好久了，你就不能满足我的心愿。”

神荼瞥他一眼没说话，停好车后跟人肩并肩走进超市。

采购车是神荼在推，他车子推到哪儿热切的视线就飘向哪儿。

真的，在天朝这个大街汉子遍地但是质量不敢恭维的地方，神荼简直是校草明星一样的存在。

这不仅仅是说他万里挑一的长相，更是他举手投足间的气质，遇到迎面来的客流时会拉住同伴避开，人多的地方会让别人先过，同伴在选购东西时他更是耐心等在一边，时不时轻声提点查看保质期和成分。

人不怕看，人就怕比，神荼这种面冷有礼又好看的存在简直是个BUG，比那些见到漂亮妹子就管不住眼见到好身材妹子就管不住下流心思和手的人渣简直云泥之别。

渐渐地，不止小姑娘看他，连一些刚有了宝宝的妈妈也忍不住看他两眼，更别提那些家有独女还未成家的阿姨们了。

她们一边看一边在心里打分，打着打着视线就转到他身边同伴身上，今天的安岩穿着深烟灰色针织长袖短外套，内里是一件纯色T恤，下身搭一跳酒红色休闲长裤，外套的长短刚刚好，正卡在他腰上，这使得他看起来也拥有两条大长腿，他的相貌虽不如神荼出色，但是一双黑白色的杏眼格外灵动，即使隔着眼镜也能从他顾盼之间感受到那双眼睛的灵气。

哎？看上去斯斯文文的，感觉是个很温柔的人啊~少女一号悄悄发着微信，并附上了一张偷拍照片。

【瞬间，少女一号的微信妹子小群就被刷爆。

卧槽卧槽？！冷面总裁攻VS阳光可爱受？！

楼上滚开！那个冷面的是我老公！宝贝儿快点问问他联系方式！啊啊啊啊问他要不要特殊服务我可以白给shui！

--小曦你不是吧，别闹，人搞不好有女朋友… …

这么出色的人宁错杀不能错放，万一他没有呢？！宝贝儿你快问问他啊！算姐求你了好吗！！求求你！要到联系方式我送你一套雅诗兰黛小黑瓶！

这么大手笔？呵呵哒→_→

啊啊啊你们都喜欢那个总裁？我好喜欢那个眼镜君啊！看上去脾气好好的样子！

楼上+1我也是… …QAQ总裁不好勾搭啊，我想要旁边的天使眼镜君做男票QAQ

你管姐呢？呵呵我就是不缺钱，宝贝儿你在吗！或者你报地点！我马上坐车过去！

= =那什么，你们都别闹了，小冉没说错，他们应该是一对儿，看图】

图不全，但是足够说明问题。

神色冷峻容貌漂亮的男人穿着敞怀七分袖黑色皮夹克，很清楚的看到里面印有玩偶（其实是毛蛋）的白T恤，T恤上龙飞凤舞漆着Anyan和左半边线条心，与他身边男孩子的白T恤是情侣装，只不过那件印的是雪豹图案，图下写着草书英文Shentu和右半个线条心。

【哦好恶心，呵呵。

你能别人身攻击吗？谈个恋爱碍着你了？

好了小冉小曦，你们别吵了… …】

微信群里开始了争执，少女一号叹口气，有些遗憾的收起来手机。

一抬眼，正对上十几步外男人的蓝眼睛。

少女吓得后退半步，止不住的心虚起来。

男人的视线没有在她身上停留，凤眸蓝瞳只是冷冷扫她一眼就收回，随即男人身子一移一侧，将同伴挡了个严实。

“恩？”正看着保质期的安岩察觉到光线一暗，头也没抬问了句：“怎么了？被人看的不爽还是很爽？”

“买完回去了”，神荼冷声道。

“哟？谁惹你了荼少爷？”安岩乐了下，拿起挑好的牛奶放进车子里，是神荼喝惯的牌子，他只会在神荼常用和喜欢的东西上留意保质期和成分，自己喜欢的直管拿不管看，要不是神荼在旁边提醒他，安岩会拿到过期的薯片也指不定。

尽管神荼的脸在外人看来依旧冷峻，但是安岩跟他待久了，一眼就看出他不高兴，以为恋人是被一些眼神看烦了，安岩安慰道：“嘿？有人看多好啊，说明你长得帅啊，你看都没人看我，不然我得高兴死！”

“不准”

“不准啥？”

“不准她们看你”

“哎哟你还能管住别人的眼睛？她们看你我都没拦着~”安岩一乐，觉得这样的神荼简直萌翻。

“下次你可以给我盖个章，在这里”神荼微微红了脸，伸出手指点在安岩后脖颈一处，他穿的低领T恤，那些像蚊虫叮过的痕迹还种在上面

安岩先是愣了愣，反应过来猛一抬手捂住脖子，震惊的满脸通红，低声吼他：“混蛋，你留了痕迹？！你怎么不早说！”

“不想说”罪魁祸首敛下眼睫，淡淡道。

“你！耍流氓是吧你？！”捂着脖子，安岩一拳砸在他肩上。

“你能如何？”神荼轻笑一声，挑起凤眸含笑看他一眼。

是啊，又能如何，还能大庭广众之下亲上去以示报复吗？！

就算亲上去这混蛋顶多脸红脖子红但是还能镇定的逛超市，自己呢？！挖个坑把自己埋进去？

说到底，在某些事情上，安岩就是怂。

认怂的安岩啐他一口，不解恨又捶他一拳，然后掏出手机愤愤然向下一个采购点奔去。

薯片，果冻，开心果… …

哦，还有亲爱的汤达人~

眼见着车子要满，神荼叹口气，无奈道：“阿塞尔不是小孩子了。”

“怎么不是啊？你看他个子没我高还长了双卖萌的大眼睛，怎么不是小孩子了？”安岩拽过一袋海苔片扔进车里。

“你不能总把他当个正太看，要知道他实际年龄和你一样大。”

“拍拍你的良心说，阿塞尔现在是不是更喜欢我，是他天天喊我安岩哥哥哦~”恩？新牌子的牛肉条？没吃过，安岩顺手摘下来这袋牛肉条扔进车。

想起弟弟一脸纯良亲热的喊安岩哥哥神荼就开始扶额，这两只一旦凑到一起就会通宵打游戏，要不就是彻夜补新番新剧，回回都玩儿疯根本管不住。

“恩大致够了，你上次不是说要吃葡萄来着？买完我们就回去”，终于要回去了，神荼跟在身旁舒了一口气，又对安岩记住他随口说想吃葡萄一事感到欣喜，贴着安岩的肩，神荼决定再纵容他俩疯一次。

出来超市坐电梯时安岩说：“再分我一个袋子啊，你要把自己沉死？”

挑来买去装了五个大型环保袋，神荼提起来四个，意思着留给安岩最轻的一个。

这也太挑战尊严了，安岩摸摸鼻子，怎么都觉得周围人看他们的表情不太对。

神荼看他一眼摇摇头，“不远”。

“什么远不远，勒坏手怎么办”，知道抢不过他，安岩小声嘟囔。

神荼笑了笑，刚要说什么的时候突然凤眸一凛，脸色立时沉下来。

安岩茫然的随着他视线向下看，一眼就看到隔了两个电梯台阶的人正在掀他前面女孩的短裙，而他手里还拿着一部手机。

另一侧电梯上行的人里显然有人看到了，但是没人管，只是那一双好事者的眼睛不住往这里瞟。

“我去？还要不要脸了？！”安岩怒道，打开环抱袋抓起一罐雪碧论圆了手就砸了过去，安岩是玩儿枪的，命中目标这一环练得很好，当即把人砸的一个踉跄跌下扶梯。

前面的女孩被他推得尖叫一声，好在电梯在他们那里已经落地，女孩子和这个猥琐的汉子跌出扶梯口。

手机被卡在出口处，安岩弯腰捡起。

那猥琐汉子破口大骂，上来就问候安岩全家，神荼面上一冷，抬腿就要踹。

安岩一把拉住他，冷声道：“你个畜生还有脸骂人？偷怕裙底这种出门被车撞的缺德事儿也就你干的出来，看你那一脸麻子。”

越来越多人汇聚过来，再过不久，保安也要来。

猥琐汉举起拳头就冲着安岩过来想要抢手机，嘴里不干不净的继续骂，安岩轻轻一侧身抬腿就把他绊个马趴，讽道：“垃圾，别给我磕头，给你爹妈磕去。”

汉子一听这话直接炸了，爆了句国骂就又扑过去，这次他是冲着神荼来的，神荼手拎着四袋东西，想来肯定行动不便。

神荼眼睛一眯分开步子，然而安岩比他更快，拎着东西一拳就怼上人渣肚子，没等人弯下腰喊痛又冲他膝窝补上一脚。

人渣惨叫一声捂住肚子跪倒在地，疼的直冒冷汗。

“渣！敢欺负我家国宝！”安岩呸他。

“辛苦了小同志，不过还是得说，万一打出什么毛病你们可能要担责… …”片警为难道。

“安啦，我下手很轻的，他顶多就是个软组织挫伤，内脏肯定没问题”，安岩瞪了一眼那个猥琐汉，心道，要是旁边的爷出手，肋骨都给你踹断。

“真有什么问题打电话就行，我们就住在附近，随时过来报到”，安岩好脾气的笑笑，倒是他身边的神荼，冷哼一声后满脸寒霜，一副生人勿近不爽来砍的样子。

安岩用空着的手抓住他小臂，一边往外拽一边笑：“那就这样啊，我们先走了。”

走到门口又被个妹子拦下，正是刚才偷拍他们又被人偷拍的姑娘，女孩肿着一双红眼睛道谢，抽泣的让人心下不忍。

“没事没事啦，我这一拳怼的他穴位，保准他一个月吃不好睡不好，你别哭了啊”安岩软声安慰她。

“谢谢，对不起… …”女孩子小声哽咽。

“不客气，哎？对不起啥？”安岩一时是丈二的和尚摸不着头脑。

“没事，过去了”倒是神荼应了这声歉意，面上冷色未减，但是声音却是温和。

“就因为这事儿？”回去的路上是安岩开车，通过神荼的简单描述他大概知道了事情经过，摇摇头，安岩笑道：“不就是拍个照片吗，早说啊，要几张给几张，让别人都知道你被我承包了~~”

神荼被他逗的噗嗤一笑，轻咳两声偏头佯装看窗外风景。

“怎么，我说错了？你不满意？”趁着红灯的功夫安岩一把拍上他大腿，放松下来的肌肉手感甚好，惹得安岩又捏了两把。

“没说错，说的很对”，神荼回过头来，用手撑着脸垂下眼就去看衣服上的‘Anyan’字母。

这是一个印记，就像是这一代的神荼郁垒标识，只属于他们两个人。

“想吃什么”，神荼伸手搭在安岩手背上，轻轻握了下。

“咖喱饭，恩有份芝士小饼干就更赞了~”

“好~”神荼学着他拉长尾音，音调里满是宠溺和暖意。

“赞，那就回家咯！”安岩踩下油门，红色的悍马车风驰电掣而去。




## 篇六·神荼篇


风寒感冒

神荼感冒了，这让安岩见到他第一面的第一句“冻病活该”一语成谶。

男人本来在南方出任务，时间是一星期，说好的今天中午到，结果安岩早上从洗手间放水回去一眼就看见正在弯腰换鞋的人。

说不惊喜是假的。

人走的时候安岩正好不在，不知道走的时候什么样子但现在看见男人穿的长风衣火气就不打一处来。

神荼抬起头，还没来得及晃晃手边盛了早餐的环保袋，劈头盖脸就被一顿骂：“冻病活该！我跟你说几次了啊降温降温！不听是吧？深秋穿这么少给谁看啊你！加件毛衣你就这么难受放过这件卫衣行不行？！”

神荼揉着冻红的鼻尖不说话，好脾气的从环保袋里一样一样拿东西。

“说你呢嘿？你听见没啊！”安岩真是气死了，这个人怎么回事，说八百遍就是不听！

“听见了”神荼把纸杯上的盖子打开，豆棵植物的香气扑面而来。

“你听见就不能执行一下？兄弟我天天这么唠叨你不烦啊！”

“不烦”，神荼把不加糖的豆浆递过去。

“...?...”安岩难得语塞，接过豆浆的时候有点犹豫，还没有刷牙。

热豆浆下肚也没能浇灭安岩的火，结果神荼下午醒来的萎靡神成功让安岩软了下来。

“看见没有，冻感冒了吧？”安岩边看看体温计上的数字边斜视某人：“我说什么来着，会冻感冒。”

躺在床上的人哼了一声，闭上眼不去看他。

“哟，生气了呀~”安岩伸手拨拨神荼的睫毛，把人烦的直侧脸“荼荼不哭，安岩哥哥照顾你~”

神荼啧一声扣住这只捣乱的爪子，捏住他翻身背对安岩。

安岩被他带的趴在床上，膝盖撑着床一直在笑，“快松开我给你拿药，再熬点姜汤，发发汗就好了”。

绕是神荼不挑食，姜汤的味道还是让他皱起眉，“不喝姜汤”他脸大半埋在枕头里，听起来鼻音更重。

“病人没有权利挑药”安岩费劲的把手抽回来，一边给人揶被子一边说：“早知道就该熬一锅等你回来，进门先喝空再说别的，也许那时发完汗就好了，不该让你洗澡的，不洗澡兴许就...?...”

眼看着恋人又开始捡锅背，神荼及时打断安岩这种情况下的自我检讨：“睡一觉就好了，没什么”

神荼其实不是很想睡，虽然他有些困，为了赶回来他凌晨就出发了，但是现在这副病殃殃的样子他反倒拒绝闭眼。

鼻塞很难受，后脑酸疼的厉害，全身都冷，哪怕已经盖了两床被子。

什么时候已经弱到风一刮就倒的体质了？他自问。

“那就吃完药再睡，我先去熬姜汤，还想吃点别的吗？”

男人摇摇头，安岩拍拍他的头起身出去了。

有点冷。

恋人出去之后，屋里的温度似乎一下降至冰点，神荼裹紧被子，把脸蒙了进去。

屋门被推开的时候姜的辛辣率先闯入，他们巡视一圈后红糖的甜味才慢悠悠飘来，紧接着就是轻手轻脚的关门声，把辣和甜彻底锁在这一方空间里。

安岩用半小时煮了一碗姜汤，期间还把晚饭需要的葱白和茄子洗了，瓷勺不停搅动置于床头小柜上的海碗，腾起的热气给镜片蒙上一层白雾，姜汤的味道因此散发到极致，‘蛹’里的人把脸上的被子又往上紧了紧。

安岩噗嗤一声笑出来，一边搅动姜汤使其降温，一边调侃道：“神总，要不我喂您？”

神荼不理他。

又说“让你长长记性，以后出完这么累的任务休息好再回来。”

神荼不吭声。

安岩垂眸尝了一口汤，被辣和烫激的直吐舌头，伸手就去拽神荼的被子：“把脸透出来，你是冷啊还是不想看见你安岩哥哥？”

男人猝不及防被人一把拽下被子，紧蹙的眉和苍白的唇跌进安岩眼底，这男人很少对外人暴露他的伤痛，这幅样子就连安岩也是鲜少见到。

外人只能看到捕食者切断猎物喉管时的决绝，至于生老病死，不是所有人都想看见，也不是所有人都被允许看见。

这样毫无棱角的蓝，委屈里似乎还有些不甘，安岩也是第一次看到。

“好啦好啦，说你两句就生气吗？”安岩给他塞好脖颈处的被角，触及到神荼的手时才发现人在轻轻的抖。

风寒感冒的症状之一，畏寒。

安岩叹口气，“我开个空调？还是再抱床被子？”

神荼选择后者。


第三床被子压下去的时候安岩很不忍心，生怕这几斤羽绒把自己恋人压断气，等他给神荼盖好被子，姜汤也凉的差不多了。

尝一勺，微微烫口，于是安岩把人挖出来，捧着他的手端起这一海碗姜汤。

“喝完”安岩扬扬下巴。

神荼叹口气，就着安岩的手张开了嘴。

这一碗灌下去，安岩都替他辣的慌，空碗放到一边，又把两包风寒感冒冲剂冲好给人喂下，时间已经是下午的15点了。

安岩歪头想了想，索性也脱了外套坐上床，他抬手拍拍被子，示意男人往里挪一下。

“太热”，神荼瓮里翁气的甩出一句。

“你正好太冷，中和一下”安岩掀开被子躺进去。

确实热，现在是深秋，最低温度不过十一度，室内盖三层被子未免过厚，更何况郁垒之力本就主火。

被子里热的蒸人，但是安岩好像感觉不到似的摘下眼镜侧过身，把人往自己怀里带。

脸枕在恋人的肩肉上，手环住恋人的背，就连一条腿也被恋人收入双腿之间，这样安静温暖的睡眠，才是神荼想要的。

“还冷不冷？”安岩摇摇头躲开鼻尖处的黑发。

“不冷”，神荼抱紧他。

安岩有一下没一下在男人后背上画圈，那里的睡衣有些潮，想来是要发汗了。

两个人就这样静静地抱了一会儿，直到安岩慢慢的开口：“会里人说你这七天四天都在路上，剩下的三天又是上山又是下河的，肯定没有休息好”。

“谁说的？”男人闷闷的声音传来。

“你别管这个，你说你想回来也不用这么赶，疲累过渡又被温差一激，多好的底子都得感冒。”

神荼没有说话，安岩的手顺着男人的腰线背线爬上他的下颌，轻捏他的耳朵小声道：“平时回个短信字这么少，回来倒是很积极啊~”

“你今天应该协助一个B级任务，怎么没去？”薄唇贴着锁骨开阖，末了又一口咬上。

疼是不疼，但是刺激有点大，安岩“嘶”一声后按住男人的后脑。

为什么不去，又为什么急着回来？

如果感情可以通过设备传递千分之一，就不会再有人会跪在佛前长达百年，化作花树只为了看那人一眼。

你在，我知道；你好，我也相信。

但我还是想看见你，看见你盛了星光和琥珀的眸子被点亮，然后笑着喊我的名字。

同样的心情，所以一人无论如何都要提前回来，另一人提早结束了今日安排，就是想看一个人完好无损的回来。

安岩叹口气，觉得两人都没有药医了，不如互相成为对方的药，好过相思无解的匮乏。


手上来来回回揉按着男人的后脑，安岩问他“还疼吗？”

“嗯”凤眸裂开一条缝，流光溢彩的蓝于是滑了出来，神荼眯着眼睛有些慵懒的看了眼恋人，而后抬身启唇，衔住了安岩汗湿脖颈上的一小块肉。

这让安岩想到了一周没看到主人的大猫。

抬手缕顺手下黑发，安岩捏着大猫的后脖颈问热不热，出汗了吗。

神荼的眼睫扑闪两下，贴上安岩耳廓说了句什么。

男人的声音本就磁性，此刻嗓音又因病带了些沙哑，距离远来像撒娇，距离近怎么听怎么都像妖精的蛊惑，诱惑的安岩从头红到脚。

“你你这，等你好了再说！快滚下去我要热死了！”安岩红着脖子吼。

神荼笑了下，躺回原处。

腻了这么一会儿，两人的身上都浮起一身薄汗，鼻尖对着鼻尖的凝视里，安岩抬手抹掉神荼鼻骨上的汗珠。

“睡会儿吧？嗯”安岩蹭蹭他鼻子。

“嗯”神荼回蹭过去，慢慢闭上了眼。

睡醒起来后神荼的精神已好了许多，晚饭是安岩做的，香菜葱白汤，茄汁面配荷包蛋，葱豉豆腐外加一盘小甜橙。

第二天鼻塞好了许多，头疼也不那么重了，只是安岩顾忌着重感，仍然不许人洗澡。

第三天除了后脑还略有酸痛外，神荼基本已经摆脱风寒感冒了，安岩沉吟良久，最终同意了神荼要去洗澡的要求。

浴室里的水声沥沥啦啦的响，安岩抱着特别厚的毯子靠在门上发呆，手里有意无意撕拽着毯子上的绒毛，说实话，他还是挺喜欢病中神荼的样子的，撒娇也好示弱也好闹脾气挑食都好，纵容男人的时候让安岩有一种隐隐的成就感和被依靠感，原来照顾人的感觉这么好，安岩闷闷的想，不过机会有限，错过就没了。

下次什么时候感冒的念头刚起来就被安岩拔出来踩碎捏碎，呸呸呸，生病这么难受，他才不要神荼再生病，瞧那可怜巴巴病殃殃的样子，还不如我替他病呢。

就在安岩兀自失落时，浴室的门开了，长腿白肤的男人裹着棉质浴袍就要往外走，一抬眼就对上了守在门外气鼓鼓的恋人。

“洗完记得披上衣服，这是我今天说的第几遍了？”把厚重的毯子费力搭在男人身上，安岩一边在心底诅咒他身高一边催他赶快擦干头发。

温暖从皮肤传进心底，神荼敛下眼底的潋滟，他向来没有洗完澡穿厚的习惯，以前安岩提醒过他但他并未在意，安岩放在门口衣篮里的毯子他也从来没有拿起，安岩也不像现在这样，会抱着东西等他出来。

他们都没有想过神荼也会有感冒的一天。

一场感冒，好像改变了很多，但其实什么也没有改变。

当爱情融入空气，一切不过顺理成章。

“下次记得了”神荼轻声道，随后抱紧自己的恋人，把他也裹入这一方极小的天地。


一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一

篇六·完

感冒了将近20天，突然有了灵感。。。真是生不如死的感冒。

怎么办我每次都想把我文里写进去的东西说一说，不然我难受QAQ，等不及你们看出来。这一章大概就是说，啊勇于把脆弱一面坦诚出来的情侣才是真正的爱侣？

神荼强惯了，别人也习惯他强了，突然弱势来个反差别人怎么看他不知道，他只知道自己弱爆了。其实不是的神荼兄，你这样的反差在二次元叫反差萌好吗！！！

于是，文里的菜也基本是给风寒感冒的患者准备的，不然谁平时喝香菜汤啊（香菜：我怎么了！隔壁还要全香菜拉面呢！）！茄汁面我自己超喜欢吃于是。。?。不是番茄的茄是茄子的茄！

啊睡了两天，依旧不好，我出门晃荡一下，改天或许把安岩的风热感冒撸出来，大家回见！ 




## 第七篇 岁月静好·新春特辑 


——又名 风热感冒·安岩篇

安岩感冒了，在他讥讽完神荼后。

这场感冒来的真是毫无预兆，安岩万万没想到，跟小猪连吃两天涮羊肉后就开始嗓子疼，隔天早上就头疼流鼻涕，下午就起不来了。

如果他知道是这么个结局，烤羊腿流的油再多他也不会吃一口。

手机亮起灰下，新一轮歌声响起后安岩终是接了电话，瓮里瓮气地哼哼：“干嘛？”

“你感冒了？”手机那边的人挑起轩眉。

【笨蛋才会感冒】声犹在耳，说话人却躺在床上，欲哭无泪，“没有，我嗓子不舒服”。

“嗓子不舒服所以鼻子堵住了？”男人拆穿恋人谎言时毫不留情。

“我乐意！”安岩顶了回去，他现在很暴躁，胸口堵着的火憋得他像是要到期的炮仗，恨不得立即就炸。

他本为了即将到来的除夕夜提前订好了团圆宴，从菜色到餐厅布景全是那人喜欢的，想着在恋人归来时给对方个小惊喜，这下可好，别说去餐厅了，他头疼的连床都不想下。

察觉到对方心情的神荼抿起唇角，片刻后低声道：“床头柜里有药，左边风寒右边风热，吃过再睡，我明天就回去了，给你叫个外卖吗？”

安岩叹口气，把自己缩回被子里：“知道了，你开车看着点儿，别赶时间听见没。”

“恩”

两人又各自嘱咐几句后才结束通话。

扔开手机后青年在被子里来回蛹动，他理了半天才勉强给这次的感冒理出个头绪，郁垒之力主火，他自身又是极其健康的精血活络，再加上秋冬季本就十分干燥，神荼不在的半个月里他更是因为无人监管戒掉了大部分的绿叶蔬菜，前两天又和江小猪连吃几次羊肉还是特辣的，这一来二去，外干内火邪气不侵才怪。

想明白的安岩恨恨抽出一张纸巾，按在了已经开始泛红的鼻子上，擤过鼻涕后他把纸团狠狠砸进桶底。

这一通折腾后青年到底是困了，挣扎半晌还是决定下床倒水把药吃掉，‘拜托赶紧好起来行不行’，这是他在睡前最后一个念头。


神荼在农历二十九晚二十点拔下的外门钥匙，褪下靴子，放下礼盒，他没花时间去开灯而是径直走向卧室。

床上的人睡的极熟，神荼俯身探手试过温度后人还是没有醒来，摇摇头，他撤开身查看床头柜里的药，确定恋人吃过以后才退回客厅。

一并随他退离的，还有残余在他身上的杀伐和冷戾。

这次的任务是追踪西汉返魂香，途中遇到几支国外棘手势力，男人在除掉他们的过程里动了点手腕，以至于机上十余个小时都未能消除掉这份杀意。

将溅上星点血斑的缠手绷带丢进杂物桶，神荼拿着干净衣物走进浴室。


安岩于将醒未醒时听到一阵水声，想着应该是人回来了，然而眼皮实在是太粘，撕不开，半晌后他迷蒙感到有只手拍了拍他的腰，接着又顺势搭住他的肚子，轻轻往后一带把他整个收进怀里。

侧卧微蜷，膝盖抵住膝弯，胸口紧贴后背，是最契合的姿态。

“神荼... ...回了？”安岩迷迷糊糊的问。

“恩”神荼把人抱紧，低头用下巴蹭蹭青年的耳朵。

“顺利吗... ...吃饭了... ...没”尽管大脑一直吵着要继续睡，安岩还是强打着精神将混沌意识扯开一道缝隙。

“恩。我给你带了半融芝士和瑞拉斯家的牛排”，手心下的皮肤暖呼呼的，神荼没能顶住这种温度的诱惑，他伸手轻捏恋人肚子上的软肉。

安岩闭眼摸索着握住恋人带了凉意指尖，试图用自己的体温暖热它们，“不饿，我困，明天吃好不好。”

“好”犬齿磨蹭着怀里人的耳朵，神荼戳戳青年的肚子，低声道：“睡吧，我在。”

“恩”安岩哼了一声，安心陷入梦乡。


也许是祈祷终于被上天听到，又或者根本就是两倍药剂起了决定作用，除夕夜的中午，睡（饿）到自然醒的郁垒传人睁开眼睛后，终于没再感受到那股见鬼的头疼。

“神荼？神荼！”脚还未沾地安岩就扯着嗓子喊这个名字。

“闭嘴二货，听不到声音哑了？”神荼蹙眉从厨房出来，顺手端来桌上的水杯。

“晚上我在福楼订了座，我们去吃年夜饭吧”安岩把喝空的杯子塞进神荼手里。

那里的金枪鱼酱是自家总裁的最爱，安岩提前半个月瞒着神荼去餐厅挑好了位置。

神荼垂下眼，淡淡道：“你还没全好，就不要见风了，今年不出去，在家吃。”

“什么？！我提前俩礼拜订的位置，为什么不去！”安岩一气之下只觉得鼻子更堵了，抽出纸巾一边擤一边吼：“我好了你听见没，我洗个澡就出去！”

眼见着恋人炸了毛，神荼勾起唇角揉了把安岩头顶的乱发：“我约的厨师下午就到，更何况——”神荼话音一降，盯着安岩狐疑的杏眼慢慢道：“我用你手机取消了预约。”

一秒后。

“卧槽？你大爷！！！”

浴室门哐一声差点甩在脸上，神荼摇摇头，形态优雅的指在屏幕上划下痕迹，【晚餐添一道降肝火的汤】，收信人是厨师胡。


胡厨师敲开这栋二层小别墅时，迎接他的是一名身材高挑的年轻男人，出众样貌和出尘气质惹得阅尽人事的老厨师都忍不住多看两眼，“是沈先生吗？”

男人点点头，伸手接过他手里的大包小袋，“请进。”

哟，这个声儿，错不了事儿，胡厨师心里暗暗点头，抬脚迈了进去。

“胡师傅来啦！刚泡的红茶，您喝两口暖暖胃？”背对着他的客厅沙发上站起来个人影，转过头来，那人笑的开朗又温暖。

也是个年轻人，戴着眼镜，有着学生的纯粹，样貌虽不如身边这人如此出挑，但是杏圆儿的眼睛怎么看怎么招人喜欢，这让胡厨师立即想到自己的孙女儿，也是这么的可爱，不自觉地就对眼前这个年轻人萌生了亲意和喜意。

“谢谢您嘞”胡厨师笑眯眯地接过茶杯，茶水裹着茶香沿着食道缓缓流向胃部，热量随着血液奔涌向四肢，身体就如同温室里的花朵，舒服的枝叶都张开了去。

胡厨师放下茶杯，点头说了声“好茶”，继而拍着膝盖道：“沈先生预约的是八菜团圆桌，五热一凉一份甜点一份汤，考虑到家人风热感冒了，所以热菜我推荐秘制排骨，三鲜地锅，清蒸鲈鱼，豪华大份过桥米线盅，竹报平安，凉菜是家常三丝，甜点是芝士酥和豌豆黄儿的拼盘儿，汤是祛除肝火一顶一的竹笋鲜汤，二位看看满意吗？”

“呃等一下师傅，祛肝火？竹笋汤？”奉茶的年轻人眨巴眨巴杏眼儿。

“可不是，沈先生说要一份平肝火的汤，想来是感冒上来了火气也大？我老伴儿感冒的时候总摔碗”，胡师傅乐淘淘的笑，不期然听见一声轻咳，胡师傅歪头看向掩唇低咳的男人。

“哦这样啊”年轻人笑着推眼镜，胳膊状似一歪，手肘不经意捣上身边坐在沙发扶手上的男人的腰眼，男人轻啧一声，在暗处一把按住他上臂。

胡师傅什么也不问，只是乐呵呵看着两人互动：“两位还有什么意见或者忌口儿？想改菜也没问题，材料我都带着呢！”

“不用这样挺好，那麻烦您了”年轻人挠挠头。

“好说好说，我这就去做，估计七点做好”胡师傅脱下外套利索的换上厨师衣帽，笑道：“做完您这桌儿我就回去了，孙女儿子还都等着呢！”

神荼见状也从沙发沿上坐起，看样子是打算进去打下手，安岩一巴掌招呼上他的大长腿，待人低转过头来小声骂道：“泥煤，安岩哥不喝汤！”

神荼一把揉乱他脑袋上的毛，“别闹。”


新闻联播进行到一半时胡师傅宣布年夜饭正式完工，欢迎检阅，安岩笑着摆摆手，一句“闻味儿就知道是大手，您做的咸菜头我们都能当正餐，安检都免过哪里需要检阅”把胡师傅乐的不行，直言以后做饭还找他，投缘给你们打八折。

七点半的时候门铃声又起，安岩抢着去开门，回来的时候拎着盒子，喜笑颜开的递给神荼拆，男人依言打开，里面是福楼家的鲜鹅肝，蘑菇沙拉和金枪鱼酱牛排。

“我付了三倍小费加急做好的哟~~~”安岩挑着眉毛摆出了熟悉的安式炫耀，颇有些“爷有钱，养的就是你”的总裁风范。

把保温锅里的热菜和汤一 一 端出，再从冰箱保鲜层里取走前天从法国带来的半熟芝士，十二道菜全部布好已经是除夕夜十九点四十，神荼倒了两杯鲜榨橙汁，安岩开了一瓶葡萄酒。

“感冒不能喝酒，我懂”安岩竖起食指嘘了一声：“但是因为我感冒没什么海鲜鸭羊太委屈你了哎，鹅肝再配橙汁别人还以为我虐待你呢！”

“你没虐待吗？”神荼失笑，长指点点自己的腰。

“你活该”安岩啐他，继而弯起杏眼：“好不容易过年，这样，你陪我喝一杯？”

灯光下，这双杏圆眼里的色彩太过明媚，仿佛有无数晶莹细碎的光点跳动其中，引得人无法移目。

太多人夸赞自己的眼睛瑰丽若星空，然而他们不知道，如果不是因为对面这人身上的光和热，再壮丽的星子也会归于黯淡。

“好”凤眸里的冰融化成月色下的海，勾起唇角，神荼轻轻颔首。


二十点整，壁挂晶屏里歌舞升平，安岩抬手举杯，听到了玻璃相碰后的悦耳清脆。

二十一点，联手收完残局的两人窝在罗奇堡家的沙发里继续看电视，看到表演者名字时神荼捏住人的耳朵把窝在怀里的恋人提起来，严肃道：“你的苏先生”，安岩凝神一看乐出声，右手按下游戏暂停键，左手捏捏男人大腿，笑的很是得意：“别吃醋，你才是我家的，苏先生是靖王的，哎呦喂，这歌他俩合唱啊！”

二十二点的时候，安岩正在撕抹茶小曲奇的包装纸，神荼按住他的手：“不许撕。”

“为什么？我就尝一下，我又没吃多！”安岩振振有词。

这话他没说错，神荼从法国带回来的二十多种零食和甜点他已拆了一半，每一种都是咬一半尝尝味道，他是没吃多，但是被他以【过期有害，浪费可耻】为由强迫吃掉剩下的神荼可就不这么好过了：“你撕可以，但是你得自己吃——”完还没出口，咬了一半的抹茶曲奇就递到了嘴边。

“这个也好吃！喏，给你”安岩仰着头笑眯眯：“怎么，嫌弃啊？”

神荼叹口气，张嘴咬在了恋人咬过的地方。

二十三点已经开始有短信陆陆续续的进来，男人向来是生人回复两字同事回复四字，青年则不同了，想起什么回复什么，一条条回复过去竟然也能消磨半个多小时。

二十三点五十九分五十秒，屏幕里传来倒计时声，安岩放下手机，安静靠在神荼怀里。

“五”

“四”

“三”

“二”

“一”

窗外有烟花嘭然腾起，炸开后绚烂了一方夜空。

“新年快乐，神荼”安岩的声音淹没在这片爆竹声里。

但是男人听得很清楚，从很久以前，这个人的一切就被烙在了心底，像是一个印记，他的声音他的笑他想说的话，男人甚至不听不看都能感知到。

他就是知道。

“新年快乐安岩，谢谢——”

“嘭！”又一个烟花绽开，兰亭吐珠，端的是熠熠生辉。

安岩数着神荼的心跳，明了对方被烟花声吞掉的话。

他全都知道。

十指被对方扣住，安岩回给神荼一个温柔缠绵的吻。

谢谢你，一直陪在我身边。

——————————————————

完

——————————————————


这一章主要是我一直想表达的主题【陪伴，是最长情的告白】，荼岩二人的生命里不缺少惊心动魄，动画也是聚少离多，于是在我的文里，他们的关系演变成了这种相伴相依。

欢迎捉虫哟！！！

谢谢观看
