---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:     偷弟弟        # 标题 
#subtitle:   Hello World, Hello Blog #副标题
date:       2017-10-24              # 时间
author:  BY AKIRA熙                    # 作者
#header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog:    true                       # 是否归档
tags: 荼岩 黄泉手记 安份 
---



>最近在追三叔新故事，主角太逗了，一见逗比负一生的我，暗搓搓的摸了第一人称的鱼。
>设定是安份安岩神荼，都不知道除了自己之外的那俩人啥关系。这个原著还没写到，将来打脸我就偷偷删掉



我有一个弟弟，在北京上大学，今年要毕业了。
人怎么说呢，不傻，就是机灵不到正地方，有点二。
我和他不怎么联系，偶尔去北京才看看他。毕竟我是个贼，他是个清清白白的大学生。我是要成为贼王的男人，不能让他拖我后腿。

这次我到北京，准备去看看他，我们还真有一段时间没见。
上一次打电话他跟我说在外边租房子住了，给了我一个地址。我按照那个地址走，在他们学校附近，进了一条胡同，一看就是很老的楼区，估计比我租的那间好不了多少。
不过安稳就行，这小子要是像我一样卷进我之前经历的事，肯定活不了几天。

眼看着要走到了，路边一个算命的突然拦住了我。我侧头打量了他一番，他也打量我一番。
“这位……”他咳了一声就要开始开场白。
“闭嘴，”我打断他，“我不信这个。”
现在我最不信的就是命了。再说他是个骗子，我是贼，都说隔行如隔山，跟他交流实在浪费时间。

我转头就走，算命的却忽然道：“这位仁兄，我见你今日眉宇内现紫气，得见贵人，要不要听在下细细道来原委。”
我心说你放屁，老子又没挨揍，哪紫了。再说我去见的是我弟，他要是我贵人，我早就拉他入伙了。
我摆摆手，留给他一个命运已被我掌控的潇洒背影。

我弟弟住在二楼，我刚上楼，到门口，就凭着我的专业直觉发现，他没锁门。
这小子心真大，天下的贼又不都是他哥。
我伸手一推，门就开了，透过打开的门缝，我看到了一个不大的单人间。没什么家当，一穷二白，怪不得不锁门，我都同情来这光顾的同行。
我推开门，走进屋，屋里基本就一张桌子，一张床。可就在我准备回身关门的一刹那，我突然汗毛倒竖。
我在偷东西的时候，常常觉得四周有很多东西在看着我，很多时候往往是错觉，但此刻，身后有一个什么东西的感觉无比真实。

不可能是我弟，他看到我一定会叫我，除了我弟，任何单独出现在他家的人都很可疑啊。我现在极其敏感，生怕再碰上之前那样的事。
我立即回身，抡起拳头，准备先下手为强，不能把背后一直留给敌人。
可我刚转过来，眼前突然糊上来一个拳头，我竟然要被先下手为强。我心里直骂算命的，这下肯定会紫了。
我嗷了一声，准备挡，可就在我挥起手的一刹那，那人本要继续揍我的拳头忽然停住了，接着我便看到了一双熟悉的眼睛。
我们对视了两秒钟，我立即认出了他。

这人穿着一件皮衣，冷冷地看着我，跟他第一次出现在我面前一模一样，正是神荼。
我立即想到算命的说我今日得见贵人，神荼救过我的命，当然算贵人。原来又是误会。
这么一想，不由得一乐。同时我心里暗暗赞叹，壮士真的棒，这么快连我弟弟住哪都算到了，这是过来找我的？

不过神荼认出我的一刻，好像也有点意外，他皱了皱眉，但很快便放下拳头。
我叹口气，带上门，对他道：“壮士，咱们好聚好散，事情已经解决了，我只是被迫卷入其中的一名小贼，已经没什么用了。”你还跟着我干什么，都跟到了我弟弟家，吓到小朋友怎么办。动不动就使用暴力，这毛病真是一点也没改。

神荼轻轻抬眼，看了看我，道：“你走吧，不能偷这家的东西。”
我一愣，呦呵，真当自己是门神了。
我冲他嘿嘿笑了笑，道：“壮士，你误会了，我没想到原来你是来阻止我作案的。那你放心，这家我一定不会偷，其实这家的主人，是我弟弟。”
神荼露出非常轻微的讶异神情，问：“你弟弟？”
“是啊。”我也不打算骗他，就道，“我弟弟也姓安，不信你看他桌子上的学生证，叫安岩，如假包换。”
神荼听了，似乎若有所思，微微点头。

我不知道他出现在这里的目的是什么，但我其实不大想让我弟和他见面。他虽然救过我的命，可来路不明，神出鬼没的，而且还在找姓安的。我那个弟弟本来就二了叭叽的，我担心被他骗。
我又冲神荼一乐，刚想问壮士您还有何贵干，屋门突然又打开了。
我回过头，就见我弟弟站在门口，手里拎着一个外卖袋子。

“哥？”我弟弟看到我挺惊讶的，问我，“你怎么来了？也不告诉我一声。”
我心说我是想告诉你，手机进了北京接了一个电话就欠费了。
我道：“没事，我来看看你。”我心想怎么解释一下神荼的存在，便搭上神荼的肩膀，假装很亲近，道：“带了一个朋友，来，认识一下，这是神荼，不要叫成神兽，壮士会不高兴。”
我弟弟立即露出一个“哎呀卧槽，吓死宝宝了”的表情。可以理解，毕竟姓神的人不多。

我弟弟走过来，把外卖放到桌子上，看了看神荼，又看看我，却道：“你们……已经认识了？”
当然认识，还是过命的交情。我点点头。肚子正好饿了，打开外卖袋子不由得一阵欣喜，我弟弟还挺给力，买了两人份的量，知道他哥坐了一道的火车加小三轮过来一定饿着。
我翻了翻，翻出了两份筷子。好像哪里不对。
我手机不是没钱了，我根本没跟他说啊，这外卖根本就没有我的份？！

我正疑惑，一只手忽然伸了过来，抽走了我手里的一副筷子，我愣愣地看着神荼又从袋子里掏出一份面。
我突然明白了什么，不禁叹道：“原来……你们早就认识了？”原来壮士你根本就不是跟着我来的？原来我弟买的外卖里多出来的一份是给你的？
神荼好整以暇地看了看我，悠悠地道：“原来你真是他哥。”说完便坐到桌子前，拌起面来，跟在他自己家似的，这他么到底谁家。

我反应过来，立即看向我弟，我问道：“你什么时候跟他搅和到一块了？”看到神荼扫过来疑似不满的眼神，我又立即改口，“这个，壮士是我的救命恩人！”
我弟弟还维持着那个受到惊吓的表情，却是看向神荼，道：“你救过我哥？你怎么，没跟我说过？”
还跟你说？都说过什么了，你们俩到底怎么回事？

神荼抬起脸，转过来，眼神有些迷离，似乎在回忆，接着淡淡地道：“上次本来打算和你说，但是你睡着了。”
我还没搞懂这句话的意思，紧接着，我看到了我弟弟脸上浮现迷之粉红。
当时我就懵逼了。

我看着神荼低头吃面的后脑勺，心说，虽然我曾经暗暗想过，壮士你救过我的命，将来想偷啥，尽管告诉我。
可是你也不能偷我弟弟啊！还他么亲自下手！

-完-

