---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:     【荼岩】秘密（原作设定）        # 标题 
#subtitle:   Hello World, Hello Blog #副标题
date:       2017-10-24              # 时间
author:  BY AKIRA熙                    # 作者
#header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
#catalog:    true                       # 是否归档
categories: 原著向
tags:  荼岩
---




>其实并没有什么秘密，只有安岩以为是秘密，其实大家都知道了（doge


 
墓道里一片漆黑，伸手不见五指。安岩手里本来有一截照明棒，但刚进墓道就丢了，他也不敢去找，因为他要在黑暗中完全隐藏自己，才能逃过此劫。

视觉失效以后，其他的感官便逐渐敏感起来，安岩能隐约听到墓道深处传来的沙沙声响，那是阿努比斯的木乃伊士兵在寻找他们，一旦被发现就功亏一篑了。

除了这一点声音之外，墓道处于绝对的寂静中，即使是很小的动作，也会引起空气振动发出吸引木乃伊的响声。安岩一动也不敢动。

由于紧张，安岩不禁轻轻地咽了咽口水，就是这“咕噜”的小小声响，在黑暗中也被放大得十分清晰，安岩顿时吓出一身冷汗，好在远处的沙沙响声，并没有靠近。

 

大概又过了几分钟，那些木乃伊士兵的脚步声终于渐渐消失了。安岩松了一口气，同时动了动仍被神荼捏着的手臂，示意他松开。

神荼出现时，安岩正差点拐出他们所在的一条缝隙，而外面就是一个木乃伊士兵，是神荼眼疾手快拉住他把他拖了回来，但神荼手上就一直没松劲。安岩感到如果神荼再不松手，他这条胳膊估计就断了。

神荼似乎没有会意，甚至还握得更紧，又将安岩往缝隙深处带了带。安岩当即疼出一脑门冷汗，心想这个人难道不知道自己的力道有多大吗！他又不会跑，捏这么紧干吗！

 

安岩想也没想，就伸出另一手去掰神荼的手，这一掰，神荼好像才反应过来自己一直抓着安岩的胳膊，有十几分钟了，终于松开手。安岩在黑暗中冲着神荼的方向瞪了一眼，当然并没有什么效果。

然而安岩没想到的是，神荼松开了他的手臂，却忽然反手握住了他刚才去掰他的手。接着耳边有一股十分轻细的气流，神荼用气声道：“别怕，跟我走。”

安岩顿时浑身一抖，心里冷静了下来，脸上却直发热，还没回过神，神荼已经拉着他朝缝隙深处慢慢地走去。

 

大概走了十几米，神荼忽然站定了，安岩也紧挨着神荼停住脚步，他不知道神荼发现了什么，只听到一些极其细小的摩擦声，似乎像是手指划过墙壁的声音。

又过了几分钟，安岩越来越焦虑。两人其实站得很近，但墓道里实在是太黑了，安岩并不能看到神荼在干什么，也不知道他们现在该怎么办。

安岩想凑到神荼的耳边问一下，于是凭着感觉向神荼的耳朵探过去，可刚向上仰了仰头，嘴唇好像就蹭到了什么，有点凉，还很软……

安岩脑子一空，连忙别开脸，暗道：妈呀，好像也是嘴。这下惨了。

更让他措手不及的是，站的时间久了，腿脚有些发麻，这么一动没把握好平衡，他整个人就朝神荼扑了过去，神荼拦腰扶了他一下，他就直接趴进了神荼怀里。

安岩一僵，可没想到神荼还就着这个姿势，在他背上轻拍了两下。

 

顾不得继续保持安静，安岩立马站直，尴尬地小声道：“那，那个，这里到底，怎么……”

话还没说完，安岩就感到自己的嘴，忽然被神荼刚刚拍他后背的手给捂上了，同时身体也被带着向后退了一步，紧接着，那熟悉的沙沙脚步声，再次响起，而且这一次，似乎离得很近。

安岩不由得紧张起来，这回神荼的手上还没使劲，他倒是紧紧地握住了神荼的手。

伴随着脚步声的渐渐逼近，四周的黑暗仿佛有了力量和重量，化作死水一般将他们牢牢地禁锢住。除了与神荼相握的手上，有一点人类的体温，安岩感到身上其他的地方都感到了一种寒冷。

 

脚步声终于逼近到身前，安岩能听到木乃伊士兵低沉的哼声，他心跳快到了极点，但是偏偏还要憋住呼吸。这些东西就是靠声音和人类的呼吸来感应人类的存在，如果想要不被发现，那么就必须屏住气息，同时保持安静。

木乃伊士兵似乎很怀疑面前的“空气”，在他们这里来回走了好几趟，安岩都快憋不住了，它们才缓缓走开。

 

待四周再次恢复寂静，安岩立马吸了一大口气，脑子嗡嗡响，憋得缺氧了，心里暗叹，还好躲过去了。

忽然眼前一亮，神荼竟然按开了一支微型手电，安岩吓一跳，立即道：“快关上！”

神荼看了他一眼，又低头去看手腕上戴着的一个类似手表的东西，表盘上有一个数字，也发着莹莹的光。

神荼把手臂凑到安岩眼前，给他看那个数字，道：“数量够了，这次的训练可以结束了。”

安岩一听，先是愣了几秒，接着便滑坐在地上，长叹一口气。

 

这是模拟金字塔中的环境，开发的密宇新模式。安岩已经在里边训练了好几次了，这次的任务就是成功躲避过一定数目的木乃伊士兵的追踪。

听起来简单实际上很困难，这不是只针对木乃伊士兵而作的训练，而是训练安岩作为一个探险者、一个冒险家的基本能力。

首先他不能使用任何照明设备，也没有地图，只身一人在黑暗中摸索。木乃伊士兵不一定从什么地方冒出来，也不知道有多少，而一旦被发现，那么之前完成的数目都将清零，必须重新来过。如果一直完不成任务，就出不去，出不去的话直接后果很明显——安岩已经饿得前胸贴后背。

终于神荼一句话，宣告这次的训练结束了。

 

安岩站起来，发现所处的墓道也渐渐明亮了，他知道是这个魔鬼训练场地即将打开的预兆。安岩不禁朝光亮的地方走去，已经迫不及待地想要出去填饱肚子了。

可就在安岩走了几步之后，突然想到一个问题，他回过头，神荼站在明暗交接的地方，并没有走过来。

好象是习惯了神荼经常在危机时刻出现，所以刚刚神荼在缝隙中拉住他时，安岩并没有很惊讶，好像神荼的出现是很合情合理的。可现在回过神来一想，就觉得有些不对劲，之前的训练里，神荼从来没进来帮过他。

安岩有些不确定，因为江小猪还和他说过，模拟空间里，也许不仅有敌人，还有同伴。所以……

安岩有个突然闪现的想法，也许这个神荼不是真实的神荼，而是针对这次的环境模拟出来的一个神荼？

 

安岩看着仍站着不动的神荼，试探性地问道：“你不出去吗？”

神荼摇了摇头，接着竟然转身向墓道深处走去。

安岩立即就确定了，他抓抓头，叫道：“哎，等一下。”

神荼停住脚步，回过身来看他，安岩走近两步，伸出手，道：“虽然你不是真的，不过多谢帮忙啦。”

神荼眼底有一抹转瞬即逝的惊讶，但很快又恢复了平时的神色，也伸出手跟他一握。

安岩笑了笑：“再见啦。”说完又想到了一件事，神色有些尴尬地道：“刚才，刚才不是故意的，你别以为我是耍流氓，我可是正经人。”

神荼微微眯起眼，安岩忙摆摆手，道：“走了走了，你千万别告诉那个真的就行。”说完便向出口走去，边走又边嘀咕：“真的不会见到假的吧，哎。”

 

出来时外边已经是黄昏，阳光斜照，但很刺眼，安岩避了避，偏头便看到瑞秋正微笑着看他。

安岩舒口气，道：“先给点吃的吧，再继续，我真的要饿死了。”

瑞秋道：“不继续了，现在开始，给你放假一天。”

“什么？”

安岩完全不能相信自己听到的。自从遇到这群古怪的人之后，每一天基本都在探讨生存还是死亡这等深沉话题。对于等一会还有什么等着他，万万没想到官方给出放假这样一个答复。

瑞秋向他微微一笑，道：“是啊，你这次的任务表现不错，最近的训练也完成得很好，所以允许你有一天的假期，明天回来继续就好。”

 

“哦。”安岩摸了摸头，还是将信将疑，瞄了一眼靠墙而站的神荼，那人闭了闭眼，便朝门外走去。

安岩问道：“他呢？他也有一天假期？”

“神荼哥哥有很多休假累积的。”瑞秋笑道，“最近不出任务，其实他都可以休假的，但是为了监测你训练，这才每天都过来的。刚才还帮我检查密宇中还有没有bug。”

安岩只听到了“监测”一词，忙问：“等等，我在里边干了什么，你们不会都能看到吧，还真有监控？”

“也不全是。”瑞秋道，“不一定要看，也可以听的，还有系统自动监测，谁有空一直盯着你看好几天。怎么了，有什么见不得人的？”

“当然没有。”安岩嘿嘿一笑，道了谢便去追神荼。

 

安岩看到神荼离开大门，向着街道一头走去。城市晚高峰时间段，街上有许多匆匆忙忙的身影，神荼穿着平时那件黑色夹克，边缘有金黄的光边，他个子高，在人群里还是很显眼的。

可能是由于刚刚在密宇里见了个模拟的，还发生了那么一点“意外”，心情有点微妙，安岩没招呼他，也没有跟得很紧，而是悠悠地跟在后边五六米的地方，一路尾随。

 

刚走过一个路口，神荼便停住脚步，转过头来看着安岩，眉宇间有几分疑惑。

安岩这才小跑几步到跟前，嘿嘿一笑：“你回家？”

神荼摇摇头，道：“随便走走。”

安岩又问：“晚上有空吗？”

神荼略停顿，道：“什么事。”

“请你吃饭啊。”安岩试探性地拍了一把神荼的肩膀，见这人也没什么特别反应，接着道，“瑞秋说你本来可以休假的，是陪我训练，算我答谢一下，给个面子呗？”

安岩盯着神荼的脸，见他微微点点头，立马笑道：“走起，哎，没见过你这样的，被请客还要犹豫。”

 

安岩走了两步，见神荼没跟上来，便回头去看，而神荼看看他，微眯起眼，道：“你有钱吗。”

“呃……”安岩猛地想起这个问题，人民币，貌似已经很久没见过了。

安岩抓抓头，不好意思地笑笑道：“我差点忘了，呃，我家里有，要不你先跟我回去一趟？”

神荼叹口气，径直朝前方不远处的一家餐厅走去，道：“跟我来吧。”

安岩不确定自己理解对了没有，神荼这是打算请他吗？心说那多不好意思。又想这个人身上好像也从来不带钱，难不成吃完打算把他押到饭店里刷盘子抵单？

 

安岩琢磨了一下，觉得神荼应该不会这么狠心，便赶紧跟上，小声问道：“你要请客？那下次吧，下次我一定记得带钱。”

神荼头也不回地道：“不需要。”

安岩在他背后做了个鬼脸，悠悠地说：“都不如那个假的，知道安慰人，关键时刻还能拉我一把，而且还答应帮我保密。”

神荼这下回过头来，微微皱眉，道：“假的？保密？”

安岩双手垫在脑后，仰起头，道：“是啊，我听小猪说过，完全模拟真实环境，有可能会有同伴的。这次就遇见了一个你，嘿嘿，具体就不说了。下次说不定能遇见小猪，或者老张？胖子？”

 

神荼没有回答，转过身，拉开餐厅的玻璃门，瞥了安岩一眼，低声道：“二货。”

安岩“咦”了一声，问：“二……二什么？”

门口的服务员笑脸迎接，对着里边喊了一声：“二楼，两位里边请——”

 

这是一家古色古香的中式餐厅，安岩忙着打量里边别致的装潢，所以就忽略了神荼嘴边一闪而过的笑。

神荼低头看了看手腕上协会特制的手表，光亮下表盘上不会有荧光，他轻点一下，表盘上的显示变回了时间，之前是一个数字。

-END-
