---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:     青伞        # 标题 
#subtitle:   Hello World, Hello Blog #副标题
date:       2017-10-27              # 时间
author:  BY 梓间                    # 作者
#header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog:    true                       # 是否归档
tags: 荼岩  
---










01


天色沉沉，夕颜湖上开始飘雨了。
安岩沿着夕桥往湖边小跑，他并不急着赶路，甚至还停下来挑挑拣拣一番后折了一枝迎春。

神荼一直站在桃花树下，见得这人如何闲情逸致，直到被雨淋得透了才堪堪躲进来。迎春花嫩弱，一直被这少年护在怀里，此刻他才有工夫抬起衣袖随意拂了下脸，花色明黄，在迷蒙烟雨中分外显眼。
安岩发现身旁的男人淡淡扫过一眼，只当对方是对自己折花的不雅行为感到不屑，忍不住开口解释道，“我妹妹让我替她折的，加之雨一过，花总是要落的。”
男人额发微散，余下发丝在脑后高高束起，长相出尘，沉默了这好半刻也不言片语，气势冷冽，倒是和这天气极配。

“伞……”，男人突然开口，顿了顿继续道，“要买么”。
“啊？”
安岩这才发现他背着一把伞，深青伞面，伞柄似是铁制的，看起来又更银亮些。总不会真有人用银子来做个伞吧？而且也不嫌沉么？
“你这是拿来卖的？就这一把你怎么办？”这人未免太过奇怪，分明带了伞，却还要躲雨，而且这身量气度，怎么看都不像是个卖伞的匠人，卖的更不是普通的伞。

“我……”
神荼将将回答了一个字，雨势倏然大了起来，噼里啪啦一阵雨水打在湖面叶间，把他清冷的声调尽数掩了下去。

安岩张了张嘴，有些懵。

他瞥了那男人一眼，总觉得不是什么善茬，实在不敢开口让他再说一遍，只知道自己稀里糊涂买了把伞，稀里糊涂地连声道谢，稀里糊涂抱怀里就直接走了。跑到了家门口才想起来，这买伞不就是为了挡雨么怎么反倒揣了一路？至于他这迎春早被压坏了，花落得精光，只剩光秃秃的一根枝儿。


02


回到房内，安岩才打开这把青伞。伞骨精致，散着一股淡淡的沉香。伞面绘着的像是幅园林图，有幽竹几许，屋角两弯，潭水一点，屋下似是坐着人，只不过这作画的角度太刁钻，竟像是从空中往下俯视所见，无论如何都看不清画中人的特征。虽是寥寥几笔，却见得画艺精湛，尤其是那点小潭，真像是点了水般，恍如微微一晃就会有潭水溢出来。安岩心下疑惑，他明明一路都没打开伞，如何就沾上水了？
用手一抚，竟还是干的。
除此之外，他怎么看都觉得这画上景色有几分熟悉。回忆了一下自己常去的几处地方，却是怎么都对不上，莫不是梦中所见？
安岩翻来覆去看了几眼，没看出什么名堂来，只得小心翼翼收了。

正当季雨，城中这几日阴雨连绵，安岩本就是个忘性大的，时常不记得要带伞，唯有那把青伞让他挂念在心上，却是舍不得打出来。
连续几日，他都会去夕颜湖边的司水楼坐上一会，尤其是在下着雨的时候。

司水楼是个茶馆，取了个掌管天雨地水之意。一因其傍着湖边，二因其构造。
茶馆共有三楼，四角有两拳粗的竹管贯通，每道竹节处都被钻了参差错落的小孔，以便雨水从中穿落。此外，数十排铜杆吊着陶瓷器皿从檐上一直延到屋内，微微倾斜。
但凡雨日，雨水灌满了外沿的器皿便会蜿蜒流向屋内，先是清脆如琴音的滴答声，再后来即为潺潺溪水一般，加之四根竹管，雨滴在竹内敲敲打打，水声由左而右，从上至下，环绕包围而至。混着楼外时轻时重的雨声，很是吸引了不少人来听雨品茶。

安岩坐在二楼，对着远处共躲过雨的桃树发呆，连绵不断的雨，让花落了不少。其实那日他本没有躲雨的意思，只是不知为何，看到树下那个孑然而立的身影，脚步就不由自主地迈了过去。回想起被雨激起的水雾中，浮动着漫漫桃花，那一刻他大概是真的把那个男人认作天人了吧。
从窗口往外看，石板小道上偶会跑过几个匆匆赶路的行人，余下的就是空寂冷清，于楼内却是座无虚席，雨声，低语声，乃至三楼隐隐的歌声，宛若另一番天地。

安岩一眼就瞥见了那个男人向着茶馆缓步而来，却不进屋，只是站在一楼的廊下。
他毫不犹豫地急急奔了下去，请对方上楼同坐。他心绪紧张，面色也因之难得的紧绷严肃。

而男人既不应允，也不拒绝，只是伸手去解背上的又一把青伞。
他今日着一身白衣，虽从湿乱的地上走来，裤脚却未沾上半点泥泞。安岩听闻一些习武之人，轻功极好，走路时几乎脚不沾地，过去他还不以为然：脚不踩地？那岂不是飞升了？今日却有了几分相信。

“又要我买伞？”
“送你的。”
安岩喉中一哽，突然气恼起初见时的那场大雨来。他很想知道对方当时说了什么，姓甚名谁，家住何方。今日若是不问，一别之后，还会有下次相见么？
“你送我一把伞，我请你喝一杯不为过吧，当然，喝茶喝茶，不喝酒。”安岩狠了狠心，厚着脸皮又邀请道。

这次神荼倒是果断地摇了摇头，转身走入了雨里，有些缥缈的雨雾笼在他的身侧，细细绵绵的雨丝仿佛与他融成了一体。


03


第二把青伞与第一把大同小异，依旧绘着一幅园林景象，不过是竹变成了石之类的区别，只是安岩本想将画中那人看得再清楚些，却是没在第二幅中出现了。相比之下，这第二番景象透出了不少萧瑟气息。
安岩猜不透那个人的意思，难道是想告诉他人走景衰，无需挂念？
“不是……我们之间也没有过啥啊……做个淡如水的君子之交都不可以么……”安岩嘀咕了一句，泄气地趴倒在桌案上。他仰起头看向窗外，暮色四合，高高的围墙边，风摆竹摇。

雨季快要过去，安岩去夕颜湖去得更勤了。
无论晴雨，他都会在桃树下站上一刻，看湖色缥缈，或是楼上攒动的人影。直到一天，神荼突然出现，一如那日安岩冒冒失失闯进树下躲雨一般。只不过神荼出现得悄无声息，仿佛他才是那个在树下等候多时的人。
安岩有些不可置信，竟是不由自主地先瞥了眼对方的后背，空荡荡的，这次倒是没伞。

神荼循着安岩的眼神，心下有几分好笑，合着这人是真把自己当卖伞的了？
“我只有两把。”

“哦哦……那……雨好像越来越大了啊。”
花枝被雨打得颤抖不止，时不时有水珠从花叶的间隙砸落，他不敢去看对方的眼神，视线落在男人的肩上，有一片被雨打落的花瓣。安岩下意识伸手去拂，不料却被神荼躲开了。

他满心尴尬地收回手，转过头假装眺望着遥遥相对的司水楼。
眉心猝不及防地传来一阵凉意，有什么东西沾上去了。安岩忍不住想要去摸，却在半空中被神荼握住了手腕。

神荼细细端详着，眼前的人发丝湿了大半，凌乱地贴在额上，他见过这个少年被先生抽背书时的模样，也是这般略显狼狈。而与朋友挥剑比武时，又是如何神色飞扬。想不到旁人眼中孤高冷漠的神荼，也常常干躲在人家墙上偷看的事。
唯有此时与他相对的这双眼睛，最是盛满了纯粹的夕颜湖水般，永远这么摄人心魂。司水的不是楼，应当是这人才对。
神荼将那枚贴在安岩眉心的花瓣又抚正了些，“挺好看的。”

言毕他松了安岩的手，后者立刻将眉心里那又滑又冷的玩意摘了下来，放到眼前一看，这才知道是朵花瓣，“你干嘛把这种女孩子家的东西贴我脸上啊！”安岩有些不满地怒争道，耳根却是止不住地烫热。
神荼置若罔闻，兀自将外衣解了下来，抬手罩在安岩头上，“别总淋雨了。”不等安岩争辩，又继续道，“雨大了，我送你回去。”

“你知道我住哪？”安岩扯着嗓子喊道。
雨势磅礴，街上空无一人，没带伞的人大多躲在些铺面中，或是闲聊或是对着雨势唉声叹气，只有两个人像是疯魔了般，撑着件衣服，劈开雨帘破开风雾。
“去过很多次了。”铺天盖地的都是雨声，雨水砸在石板上，从石缝里流过，安岩恍然觉得司水楼听得是水，此时此刻听得才是雨。
雨声再大，他也将神荼的回答听得真切，只因他们凑得那么近，男人的声音就在耳边。安岩突然想起了那把伞，他明白了画的是什么，天底下哪有那么多巧合，原来这个人等自己很久了。


04


尽管一路都被神荼护着，安岩身上还是淋湿了不少，来不及换下湿衣服，他急忙将第二把伞翻找出来，把上面所绘景色认真细致地摹了下来。
他又去了趟司水楼，若说第一把伞绘的是他房前景色，那第二把只能是那男人所居之地了。司水楼人流复杂，总会有人知道那是什么地方。

“安少爷，您来的正好，我正愁这伞无处归还呢。”
安岩刚踏进司水楼，掌柜便满面惊喜地迎了上来。
“伞？又是伞？”
“就是这把。”掌柜的从柜台里小心翼翼地将伞捧了出来，深青色的伞面，伞柄银亮，不同于前两把的是，这一把伞面干干净净，没有绘制任何图纹。
“这伞看起来可价格不菲啊。那位公子一见着您就丢下伞追出去了，长得很是好看的一位。”
“小人压根没喊上，本来还想着送到您的府上去，那位想必是您的朋友吧？”
“安少爷？”

“原来他带伞了。”

“是啊，这有伞不打，我也正纳闷呢……”
天色放晴，方才或许是这雨季的最后一场雨。视线明朗，安岩望向那一株桃树，花已落尽，满树的繁叶抽新翻芽，眼前有两个人匆匆过，一个涨红了耳根低头不语，一个微提着唇角面色温柔，他们跑到那株树下，风吹过，漫天的看不清落下的是花还是雨。


05


入夜，神荼推开房门，他夜视优于常人，一眼便看出房内有些许不同，点上灯烛，原来是平日空无一物的桌案上摆着一把伞。青色伞面，银亮伞柄，是他丢在司水楼的第三把。只不过空白的伞面被人添了几笔：
一湖一桥一楼，一树一伞一双人。

-END-

