---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:     巴黎一夜        # 标题 
#subtitle:   Hello World, Hello Blog #副标题
date:       2017-10-27              # 时间
author:  BY AKIRA熙                    # 作者
#header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog:    true                       # 是否归档
categories: 原著向
tags: 荼岩  
---

>《病院指导手册》收录篇
>设定在贝尔摩斯庄园事件结束之后，发生在巴黎的小插曲w正剧向





幽深又黑暗的隧道似乎没有尽头，湿冷的空气浸入皮肤，让人忍不住哆嗦。

三人停住脚步，面前是一扇大铁门，门锁上有神荼用惊蛰刻下的记号。

“我去，这是第二次见到记号了吧？”安岩摸了把后脑勺，“我们回到原地了，一定是鬼打墙！”

“鬼打墙？”阿赛尔抱起手臂，感觉空气都骤然降了几度，他上下搓着胳膊，抬头问神荼，“神荼哥，这是真的吗？我听说被它困住的话，可能四五个小时都出不去。”

神荼伸出手指，指尖和记号相碰的瞬间，记号便发出蓝色的光芒——的确是他亲手刻下的。

神荼看向隧道的深处，接着闭上眼睛。眼前的黑暗中立即浮现出一道道白色线条勾勒出的隧道，它们非常清晰，但同时也非常复杂。即使是用慧眼，看到的范围也是有限的，线条延伸至四面八方，显然在视线范围之外还会有无数的更加复杂的隧道。这里就像是一座迷宫。

阿赛尔小声问道：“真的有鬼吗？”

安岩回过头，看着另一侧墙壁，道：“你说呢？这里的鬼多到你数不过来。”

墙壁不是普通的墙壁，它是由人类的头骨和胫骨堆砌而成的一面人骨墙，骨头密密麻麻，根本数不清。

在那些骷髅头中间，一块石板犹如墓碑一样立在那儿，上面刻有一行拉丁文，大致意思是：黎明时思索，不知能否等到黑夜，而黑夜来临时，也不知能否到达下一个黎明。

这里是一座沉寂的地下城，也是一座亡灵之城，正是巴黎非常著名的埋有600万先人尸骨的骷髅墓，也是世界上最大的集体墓穴。

“在这里遭遇鬼打墙……”安岩盯着那些骷髅头，“一定很刺激。”

阿赛尔打了个冷颤：“早知道我们该去埃菲尔铁塔或者卢浮宫的。”

两人此时都有些后悔，可惜为时已晚。

 

贝希摩斯庄园的事情结束后，安岩和神荼很快联系上了T.H.A，并且订好了回国的机票。回国之前安岩查了巴黎旅行攻略，出于好奇非常想来这里看一看，顺便约出了一同经历了一场大冒险的阿赛尔，本想让他当导游，后来才发现小孩就是不靠谱。

三人兜兜转转傍晚赶到的时候，已经过了参观时间。不过，不只是他们遭遇过这种情况，更确切地说，有那么一些人，反而喜欢在非参观时间探入地下墓穴，觉得这样才是真正的墓穴探险。

这些人穿行在政府未开放的隧道地段之中，也开辟出了很多稀奇古怪的墓穴入口。三人这次根据攻略找到的，便是附近广场中的某个地下井。在夜色的掩护下，三人撬了井盖，发现里边果真别有洞天。

沿着螺旋形的楼梯一步步向下走去，四周的温度也在逐渐降低。楼梯的尽头是一段两侧都是石壁的隧道，隧道不长，但漆黑无比，仿佛可以吞噬掉闯入其中的一切。

隧道的尽头，便是骷髅墓的真正入口。入口处也有一块石碑，上书：先人安眠此地，请止步。

沿着隧道继续向深处走去，隧道顶部高低不平，低矮的地方可能还会撞到头，墙壁是石灰石基岩，结实、稳固，而两侧都是数不清的人类骸骨。

十八世纪，巴黎爆发了瘟疫，当时的墓地根本不足以埋葬死者，公共卫生面临危机。于是人们将所有墓地中的尸骨都翻出来，转移到了当时废弃的采石场，直到十九世纪，一直将这里作为公墓使用。如今巴黎政府开放了其中的一部分供人参观。

由于当年转移尸骨的时候，尸骨实在太多，以至于负责搬运的教士们进行安置时，发现很多尸骨根本无法匹配，于是他们放弃了寻找、拼凑完整的尸骨，而是将骨头分门别类地堆放在一起。放眼整条隧道，手电光照到的范围内，都是分类码放得十分整齐的人骨，就好似它们只是建筑材料或者装饰雕塑一般，令人感到别样的震撼。

但是，整个地下墓穴虽然占地面积广大，可实际开放供游人参观的区域只有两公里长，三人走走停停了一段时间，开始意识到事情似乎有些不对。

这里的通道仅有一条，虽然有很多转弯，但始终没有岔路可走，延伸到其他方向的隧道入口处都有封闭的铁门，想进也进不去。攻略上也写着，即使是悠闲漫步般参观，也只需要四十五分钟左右。

“我们进来已经一个多小时了，怎么还没有看到出口，竟然还走了回来。”阿赛尔用手电照着自己随身携带的笔记本，然后几乎有些绝望地看向安岩，“安岩哥，恐怕被你说中了。”

亡灵安眠的地下墓穴中一片死寂，静得几乎只有三人的呼吸声，而时不时不知从什么方向传来的轻微响动，似乎是风声，又似乎是鬼魂们的叹息。

于是，安岩为了壮胆，狠劲咳了声，一手叉起腰，向前迈出一步，另一只手指向前方：“冒险的道路总是充满了曲折，但是前途一定是光明的！我看我们应该继续走！”

阿赛尔莫名受到鼓舞，眼睛也亮了。神荼瞥了安岩一眼，只说了两个字：二货。

神荼接着摆了下手，迈开步子，道：“跟上。”

安岩连忙跟上，嘿嘿笑了笑：“我就知道你会有办法的，鬼打墙也不怕。”

神荼转过头，目视前方，信手一挥，惊蛰蓝色的光芒穿透黑暗，瞬间照亮了四周的墓墙。神荼用惊蛰再次在墓墙上刻下一个记号，接着他压低声音，道：“不是鬼打墙，是更厉害的东西。”

“我去，你在墙上划来划去的，被这里的管理者知道了，一定要罚款。”安岩顺嘴嘟囔，随即意识到神荼这句话中的含义，瞬间呆了一下，问道，“什么？更厉害的东西？神荼，你可别吓唬我们。”

神荼加快了脚步，道：“困住我们的也许不是鬼魂，而是……”

安岩刚要继续问，阿赛尔忽然拉住了他，伸手朝前一指，声音颤抖起来：“确定不是鬼魂？那……那个是什么？”

两人顺着阿赛尔指的方向望去，只见手电光的边缘，与黑暗隧道相接的地方，赫然有一个僵立着的人影。

那人影有些模糊，隐约能看出是个成年人，身材高大，衣着破旧，黑色的外套上满是尘土。他背着一只看似十分沉重的背包，让他稍显驼背。那影子是侧面对着他们，面朝着一侧的墙壁，站得僵直。

三人立即停住脚步，阿赛尔拿着手电的手抖了一下，而光影变换，那影子转瞬便消失了。

“谁在那里！”神荼厉声道。

安岩也吓了一跳：“那……好像不是活人？”

那影子看起来轻轻薄薄的，还有些飘忽不定，确实十分诡异。

神荼皱起眉头，上前一步，接着双指夹出一道符纸，低声念出几句口诀，黄色的符纸立即燃烧起来。神荼将符纸向刚刚鬼影的方向抛去，只见红色的火焰忽然变成了莹莹的绿色，而绿焰在空中包卷着符纸烧了几秒，便黯淡下去，最后化成地上一小撮纸灰。

阿赛尔小声问：“神荼哥在做什么？对这里的鬼管用吗？”

安岩回过神来，敲了敲他的头，颇为骄傲地道：“你懂什么，中华馗道源远流长博大精深，神荼一定是在运用馗道秘术驱鬼。”

“真的吗？我不了解馗道，没想到这么厉害。”

“那是当然，跟着哥，以后多学点，我那有本好书，回头借给你。”

“好啊，不过安岩哥，你也会吗？”

“我？这个……”

神荼冷冷地看了两人一眼，用眼神示意两人闭嘴，接着道：“对方没有恶意，继续走，跟紧我。”

安岩和阿赛尔立即闭嘴，一时间被黑暗笼罩的隧道里又只剩下三人急促的脚步声。

然而，当他们再次经过一个转弯的时候，不得不同时停住了脚步——熟悉的蓝光闪烁，神荼刻下的记号再次出现了，也就是说，他们又一次回到了原地。

“我去！第三次！”安岩感到胸中的焦虑感沸腾了，于是冲着黑暗喊道，“到底谁在搞鬼？”

记号是神荼灌注灵能刻下的，所以神荼触碰时便会发出蓝光，而其他的记号也会同时有所呼应。三人四下看去，只见所处的隧道中同时闪现好几个光点，好似黑夜中的星辰一样，却让人有非常不祥的预感——那一个个蓝色光斑连起来竟然形成了一个封闭的圆形。

这很古怪，隧道只有一条，并且有许多转弯，如果他们是边向前走边刻下记号，那么墓墙应该会遮挡住其中一些，可神荼数了一下，不多不少，正好是他刻下的数量。

安岩这次也闭上眼睛用慧眼观察，却看不清通道的线条了。开眼也需要使用灵能，他体内郁垒的力量觉醒的时间并不长，地下墓穴中似乎有什么力量干扰了他的能力。

他看向神荼，神荼也刚刚睁开眼，可眉头依旧紧锁，神荼也没有看到出路。

一筹莫展之际，安岩的余光瞄到又一个鬼影在眼前一闪而过，虽然仅有一瞬，但他清楚地看到这次的影子却是非常矮小，明显与刚刚的影子不同。

“不只一个？”安岩看向神荼和阿赛尔，“你们看到没？还有其他的鬼影，像是个小孩。”

阿赛尔不由得贴近另外两人，面露惧色，重重地点了下头。

神荼右手握紧惊蛰，左手下意识地抬起，将两人护在身后，低声道：“来不及了，小心！”

安岩敏锐地察觉到危险将近，不需神荼多说，立即背靠着他拔出枪，也做好了应战准备。只是他并没有弄清楚敌人是谁，究竟是人是鬼，还是别的什么，于是忍不住又问道：“神荼，你刚才说，困住我们的不是鬼魂，那到底是什么？”

没等到神荼回答，安岩便看到第三个鬼魂一般的身影出现了。

而这第三个与前两个都不同，安岩看到距离他不远的地方，有一个穿着裙子的女人轻飘飘地走过。那影子从出现到消失，仅有四五秒的时间，它在黑暗中渐渐浮现，由模糊变为清晰，女人稍微侧过脸，可还没等安岩看清她的脸，影子又迅速融进黑暗。

“又有一个！”安岩和阿赛尔同时惊道。

“你也看到了？”安岩问，“这次还是个女鬼！”

“女鬼？”阿赛尔却奇怪，“我刚刚看到了一个男人，身材很强壮，可是躺在地上，好像要死了，不对，本来就死了。”

安岩不由得也惊讶，问道：“在哪里？”

阿赛尔指了指，果然不是那女人出现的位置。

“别动。”神荼回头向两人做了一个噤声的手势，“还会有更多，静观其变。”

神荼说是静观其变，安岩和阿赛尔便都不再讨论，可做到安静地观不难，想要内心平静地观看接下来的景象，两人却都无法做到。不敢出声讨论，脑子里的弹幕已经快要刷爆了。

神荼预料得没错，第五个鬼影很快出现，而且紧跟着就是第六个、第七个……接连不断，层出不穷。

之前狭窄幽长的地下隧道，似乎忽然间不复存在，取而代之的却像是中世纪时的巴黎城区最拥挤的街头，人流涌动，混乱不堪。

中世纪时的巴黎，是欧洲最肮脏的城市，狭窄的道路没有铺路石，到处坑坑洼洼，人畜粪便、垃圾和泥土混合在一块，下水道经常堵塞，整个城市弥漫着腐臭的味道。那时的巴黎卫生条件十分恶劣，导致瘟疫爆发，数万人丧生。

而那些鬼影都是从黑暗中乍现，停留不到五秒钟便又黯然消失。他们大多面如死灰，没有表情，是真正的行尸走肉。他们有男有女，有老人有孩童，穿着欧洲中世纪时的服饰，有的挎着果篮，有的拿着马鞭，有的默然站立，有的在缓慢行走，形形色色的人，似乎在忙碌着不同的事情。

但几乎可以确定，这都是他们生前某一时刻的影像，他们死后尸骨都被收于此处，这里是他们灵魂安息的圣地。

没有声音只有影像，三人就像是在看一场立体的默片，“演员”虽然众多，场景却丝毫不热闹，而是一片死气沉沉。

阿赛尔不禁屏住了呼吸，一个鬼影出现在他身边极近的地方。这鬼影几乎跪在地上，低着头，这让阿赛尔看不清他的脸，下个瞬间他的上半身忽然直接从阿赛尔身体里穿过，而后整个人扑倒在地。

阿赛尔连忙跳开，还没来得及打冷颤，回头便看到这个鬼影已经身首异处。

这里的亡魂不仅有死于瘟疫的，还有死于断头台的。

他们都死了两个世纪了，尸骨集中安放此处，不知为什么此时突然得以重现人间。他们又是否知晓自己已经变成鬼魂，只能游荡在这暗无天日的地下墓穴之中。

断头滚落，正巧滚到阿赛尔的脚下，头颅的面部朝上，还凝固了一个扭曲可怖的表情。

阿赛尔惊叫一声，连连退了数步。

出乎意料的是，阿赛尔的这一声似是触碰了什么机关一般，三人眼前的亡魂们忽然都静止住了。

阿赛尔立即捂住嘴巴，睁大了眼睛看向安岩和神荼求助。

安岩连忙把他拉回到自己的身边，抬起枪口，对着那些好似是幻影却又近在咫尺的亡魂。

而就在这时，亡魂中的一个突然动了起来，只有一个，三人的目光立即被他所吸引，同时也都惊讶地发现这个亡魂，竟然就是他们第一次看到的那个。

接着，只见高大身影的头部微微动了动，似乎是要继续前行，又似乎是想回头张望。在其他亡魂都静止的情况下，他的动作分外明显。

同时，三人也发觉了异样。

“怪不得我刚刚一直有种奇怪的感觉。”安岩小声说，“你们看他的穿着，跟其他人明显不是一个style啊，这是个现代鬼！”

阿赛尔惊魂未定，但也注意到了，接道：“没错，他背的是个旅行包，像是跟我们一样的游客，但是，他好像走了很远很远的路，很疲惫的样子。”

神荼微微点头：“他也确实不是活人。”

安岩反应了两秒，忽然明白了神荼的言外之意，后背上立即起了一层冷汗。

背着旅行包的游客，徘徊不去的鬼魂，像是历经了一番长途跋涉却依旧没有到达目的地，他一定是被什么困在了这里，而且不知道已经经过了多少岁月。

安岩喃喃道：“如果他跟我们一样是游客，他为什么变成了鬼魂，又怎么会被困在这里？他遇到了什么事情，我们是不是正在重蹈覆辙？”

“重蹈覆辙”这四个字让三人都提起一口气。

而下个瞬间，仿佛是为了验证安岩的话，那些仿佛被点了穴道的亡魂忽然又同时动了起来。

可这一次，它们不再像刚开始出现时那样身影飘忽动作缓慢，而是快步朝三人围堵过来。他们的关节似乎已经锈住，身体摇摇晃晃，动作十分不协调，就像是被牵线的傀儡，还是被技术很差的傀儡师所操控，但包围而来的气势汹汹，令人不由得胆战心惊。

危险降临，安岩下意识地扣动了扳机，一枚攻击型的子弹眨眼之间射了出去，红光撕破黑暗，直奔目标。可亡魂们似乎也感应到了灵能子弹的威力，迅速向四下散开，子弹像是打进一团迷雾中，竟被吞噬，没有击中任何一个目标。

“我靠！没打中！”

安岩惊道，但随即发现这一枪并没有白打，它成功地激怒了亡魂。

亡魂的脸和身体不再是生前某个时刻的模样，不再是人类的样子。他们的衣物瞬时化为灰土，身体迅速腐坏，变得血肉模糊，有的地方则露出森森白骨，而他们的脸也完全溃烂，眼窝处是两个黑洞，鼻腔流出血水，嘴张到最大，似乎在嘶吼。

突如其来的惊变让三人有些措手不及，更加诡异的是，这些亡魂原本都是静默无声，虽然看着让人起鸡皮疙瘩，却好似始终与三人隔着一道屏障，并不会对现实世界产生影响。然而就在刚刚，所有的一切在转瞬之间都变了，三人真真切切地听到了此起彼伏的嘶吼声。

地下隧道实际非常长，几乎贯穿整个巴黎，三人所在的区域仅是其中一小段，而那撕心裂肺的吼声似乎也穿越了整个地下亡灵之城，声音来自四面八方，震耳欲聋，三人感到连脚下的土地都在轻微地颤动。

这是来自地狱的怒声。

神荼挥起惊蛰，也向亡魂聚集的地方砍去，但蓝色的剑光很快就被黑暗吞噬，似乎根本不起作用。

安岩心中暗叫糟糕，眼看着这些亡灵就要扑到身前。

这时，慌乱之中，阿赛尔再次注意到他们第一次看见的那个鬼影——他仍旧站在原地，没有要过来的意思。

“你们看！”阿赛尔指向他的方向，“这些亡魂该不会是他控制的吧，只有他没有动！”

神荼再次开慧眼看了看，这次似乎看到了什么，他猛地睁开眼睛，接着忽然向四面八方抛出十几道符纸。他默念口诀，符纸转眼间便同时燃烧着飞向亡魂们。

这些符纸并不是去攻击亡魂，而是一种试探，它们飞至亡魂面前，便都爆出橙色的火焰，随后消失殆尽。

安岩看到了关窍，道：“是橙色的！第一次的是绿色！”

神荼转过头，道：“没错，他们是不同的。”

“他真的是老大？他怎么做到的！要对我们做什么？”安岩焦急地问道。

神荼却像是已经看破机关，他单膝跪地，俯身在地面上迅速画出一个图形，接着站起身，对两人道：“困住我们的，不是鬼魂，而是墓穴本身。”

原来是数个世纪以来，原本作为地下采石场的通道，累计容纳了600万人的尸骨，百万亡魂徘徊不去，使这里成了真正意义上的死亡帝国。每到午夜时分，仍然没有安息的魂灵便会游走在隧道各处，向黑暗诉说着生前的苦难。

年深日久，墓穴本身集合了所有亡灵们的未了心愿和对死亡的恐惧、怨念，也成为了一种超自然的能量。如果有活人在这种时候进入墓穴之中，很有可能会被影响，乃至被夺取生命。

他们此时所见的亡魂，便是这种力量幻化出的载体，既为实又为虚。即使一时间无法将三人分食，被困住的时间久了，也会使他们心神受滞，很有可能会导致晕厥，甚至出现更加严重的问题。

神荼向两人简要解释了他的想法，安岩立即问道：“那我们现在怎么办？你有办法了？”

神荼点点头，道：“神荼郁垒力量汇聚，方可破解。”

“怎么汇聚？”安岩立马想到二人合力对付鬼曼童的那次，惊道，“你不会还要踩我身上吧！我的腰啊！”

神荼似无奈地叹口气，接着脚下一点，刚刚他画下符咒的地方便冲天激出一道蓝光，蓝光冲至隧道顶部，便四散开去。而神荼原本在墓墙上刻下的记号中，有八个正是太极八卦符号，此时那八个符号也分别从八个方向闪现出蓝光，并向中心汇聚而来。

蓝光所到之处亡魂纷纷退避，整个环形空间中形成一个巨大的太极八卦阵。

“过来！”神荼一把拉住安岩，让他站到自己的对面，接着伸出手抬起安岩的双手，安岩不明所以，站直了任神荼摆弄。

两人对面站稳，双手十指相扣，神荼道：“运气！”

安岩立即集中精神运气，感到两人相贴的手掌在渐渐产生热量，虽然刚刚慌乱中他的灵能受到了影响，但此时神荼的力量经由手心传来，立即让他镇定下来。他深吸一口气，周身迅速散出红色灵能的光。

红光与蓝光分别代表着两人的灵能，也是郁垒和神荼的力量，它们融汇间又相互激发，愈激愈强。

“稳定心神，以气为力。”神荼鼓励道。

阿赛尔站在两人身边，惊讶地看着脚下的地面上肉眼可见的红色和蓝色灵能汇聚，形成一幅更加复杂的阵法图形。一时间一直让人感到憋闷的地下隧道仿佛被通开了，呼吸变得自在，甚至身体也感到了轻快。

阵法立即起效，神荼郁垒合璧，力量不仅在三人周身形成一道防护屏障，使得亡魂不能接近，同时也在隧道中生长蔓延，亡魂被震慑住，全部停住了动作。

地下隧道的黑暗也被光芒冲破，原本隐匿在黑雾中的隧道接连显现出来。原来他们被困住的地方是一个环形的微型转盘，中间有一个同样用骷髅头堆积而成的圆柱，这里较为宽敞，虽然墓墙上满是骸骨，但光芒映照上去，它们也显得不再那么狰狞恐怖。

之前那好似来自地狱深处的嘶吼声也渐渐消失，只留下若有若无的丝丝残音。

而亡魂们渐渐恢复成人的模样，被光芒所吸引，纷纷驻足凝望。

这其中，只有那第一次出现的鬼影与众不同，他默然站立在光与暗相交的地方，没有被阵法影响。

接着，他朝一个方向缓缓迈开了脚步。

“跟上他！”神荼撤手，收住灵能，又拉起安岩和阿赛尔，“他能带我们出去。”

三人发足狂奔，见到隧道恢复了原有的样子，虽然仍旧昏暗，但没有再出现“鬼打墙”。

安岩和阿赛尔都很吃惊，那个鬼魂似乎真的在带领他们逃出隧道，他的速度也很快，每到拐弯处还会站定等待三人跟上。

地下墓穴藏有无数的秘密，他可能正是一名墓穴探险爱好者，但不知是什么原因，他被永远地困在了这里。不过他确实从第一次出现时开始，就在暗示三人走出去的方向，他们此时就是在沿着他第一次消失的方向跑着。

神荼起初便有这个猜想，于是使用符纸试探了对方，但他当时没有轻易相信，毕竟是一个突然冒出来的鬼魂，贸然跟进，也许可能找到出口，也许就被引入危险之中，所以三人当时是继续按照原本印象中的路线前进的。

这次在隧道中跑了十几分钟，又经过一个转弯时，三人晃动的手电光中没有再照见那个鬼魂，却见到了他们来时的楼梯。

不便多做停留，三人立即按原路返回。有那么一瞬，安岩回头看去，只见那个鬼魂的身影闪进了墙壁，再也没有出现。

最后，三人推开头顶的下水井盖，终于爬回到了地面上。

银色的月光铺满地面，城市光辉璀璨，歌舞升平。巴黎还是那个艺术之都，充满了浪漫的气息。

而回想刚刚的经历，恍如隔世。

这个世界本就不仅是生者的世界，也是亡者的世界。白昼里生者繁衍生息，黑夜则属于地下的亡灵。死亡是神秘的，同时也是神圣的。这里埋葬的有百万平民，也有一些历史名人，但无论是哲学家、诗人、革命领袖，还是没有墓碑和墓志的普通人，在生和死面前都是平等的。他们共同长眠于此，尸骨留存，灵魂安息。

三人散着步，平复心情，走向酒店方向，阿赛尔长舒了口气，道：“想想刚才还真是刺激，可还是有点后怕呢。”

安岩笑了笑，道：“我也是，不过倒没有害怕，冒险不就是这么回事嘛，既然选择了，就要坚持下去。”

阿赛尔又被他莫名地激励了，嘿嘿傻笑。

神荼瞥了眼安岩，似乎比较在意他刚刚的这句话，问道：“你真的想好了？”

“当然。”安岩看向神荼，认真地道。“说出来你可能不信，自从遇见你，我胆子才变大的。”他又抓了抓头，不好意思地笑道，“虽然以前总是扯你后腿，不过有你在，我就觉得很安心。”

阿赛尔再次感叹：“不愧是冒险家的情谊！”

安岩也来劲了，一拍胸口，道：“看！我这件T恤，没见到神荼之前，可是被我当护身符的。”

阿赛尔看看衣服上神荼被打的脸，再看看旁边神荼绷着的脸，挤出一句：“那你就一直穿着吧。”

神荼略微不自在地看了一眼安岩T恤上的自己，轻声道：“以后不需要了。”

安岩愣了两秒钟，反应过来，忍不住笑起来。

今晚的月色，真的很美很浪漫。



【小剧场】

当晚三人入住一间配有两张大床的房间，阿赛尔起初和安岩睡在一张床上，毕竟看神荼的样子不太敢和他挤，结果睡到半夜，被不知做什么梦兴奋的安岩一脚踹到了地上。

神荼也被声响吵醒，看到阿赛尔从地上爬起来时困顿又无可奈何的样子，主动跟他换了位置。

果然，躺下没多久，安岩一挥胳膊打了过来。神荼条件反射，“嗖”地拔出一根金针，可正要刺下去让这家伙安稳睡觉，脑海里突然闪现出安岩说某句话时的神情，愣是没刺下去。

他想了想，收了针，手臂环过去直接半搂半压住安岩。

好像比用金针合适一些。

于是，三人平静地度过了在巴黎的最后一夜。


完


